---
title: "ラジオの話(「1995年」読書会)"
date: "2013年11月25日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/35123377.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog"]
---

# ラジオの話(「1995年」読書会)

> **日付**: 2013年11月25日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/35123377.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/35123377.html)

2009年頃から愛聴しているTBSラジオの番組「文化系トークラジオLife」（番組開始は2006年）主催の読書会イベントに行ってきました。
基本的に読書はたまに新書を読むだけという意識低い社会人代表のような自分はこれまでこの手のイベントにはまず参加する勇気もなかったのですが、今回の1995年というテーマに非常に興味があったので半ば恥をかく覚悟で参加する事にしました。
参加にあたって番組サブパーソナリティ速水健朗さん著「1995年」を1日で最終章までなんとか読み終え（読了はできず）いざ会場の紀伊国屋新宿本店へ。
会場のイベントは大体キャパ40人くらい、周りを見渡すと結構幅広い年齢層のお客さんが集まっていた印象です。
定刻の14:00を少し過ぎた頃、出演者の速水さん、斎藤さん、西森さん、仲俣さん、長谷川プロデューサーが登場（海猫沢さんは入り時間を間違えて遅刻）。
司会の速水さんから今回の進行について説明があり、出演者をリーダーとした分科会を作ってそれぞれのテーマで1995年について語り合う事に。
チーム分けは
音楽分科会　　　　：長谷川P、矢野さん（客席より登場）
オタク分科会　　　：海猫沢さん
女子分科会　　　　：西森さん
テクノロジー分科会：仲俣さん
政治経済社会分科会：斎藤さん、速水さん
といった形。（速水さんは他の所にも参加していたかも）
それぞれグループ討論の後、代表者の発表がありました。
記憶違いもありそうですが、以下自分の走り書きメモより。
「この時代からのものが現在の作品に取り込まれてきている。エヴァ以降(良い意味で)馬鹿っぽいものが出なくなってしまった。」（オタク）
「想像力に依存する未来。環境、枠を作る時代だった」（テクノロジー）
「コギャル文化全盛、クラスの9割がギャルだった」（女子）
「先鋭的なものが大衆化、産業が上向きだった恩恵で小箱で尖った事ができた面も。アンダーグラウンド文化の産業化」（音楽）
「オウム報道、シリアスから徐々にネタ化。テレビが今のネットのようなノリ=ネット文化の萌芽」（社会）
他にも
「オウムは東京、震災は近畿地方と、日本全体の出来事ではなかった」
「音楽分科会のマイナーのメジャー化という話はオタク文化にも起こっていた」
「Wowow Tonightのジャングルは今更感があったが普通に良い曲だった」
等々面白い意見が飛び交い、非常に密度の濃い2時間半でした。特にラスト30分総括のパートでの「1995年を終わりと取るか、始まりと取るか」各々の意見がとても興味深かったです。
参加された皆さんの発言を聴き、当初の懸念通り自分の底の浅さを思い知った次第ですが、楽しかったので次回も懲りずに参加したいと思います。
タグ ：
TBSラジオ
文化系
Life
