---
title: "野球の話（WBC日本代表）"
date: "2013年03月18日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/25773585.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog"]
---

# 野球の話（WBC日本代表）

> **日付**: 2013年03月18日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/25773585.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/25773585.html)

第3回WBCの日本代表は準決勝敗退という結果に終わりました。
残念ですがチーム結成前のごたごたを思えばよくここまで勝ち進めたと思います。何しろ出場すらしない可能性だってあった訳ですし。
今回、たらい回しの末引き受けてくれた山本監督については多少至らない所があっても批判はしない様にしようと心に決めていました。各チームの一流選手を数ヶ月の間でコントロールできるとは思えないし、監督はただしゃしゃり出ず選手のモチベーションを上げる事だけをしてくれれば良いと。
結果的には盗塁を選手の判断に委ねるという方針が致命的なミスに繋がった訳ですが、守備走塁といったチームプレーを組織一体となって緻密にやるには余りにも準備期間が足りなかったですね。
阿部を中心にしたチーム、これまでのイチローを中心としたチームとは色が違ってこれはこれで良かったですね。試合を重ねる毎に強くなる様子は見ていてとてもわくわくしました。
即席チームである事を言い訳にしているばかりではいけないですしNPBには侍ジャパン常設に向けて是非尽力して頂きたいです。
その中で長く代表監督を務めてくれる人を探さなければなりませんが、これがなかなか難しい。
現役監督はまず不可能、成績を残しながら球団の事情で退任した落合やノムさんは代表に非協力気味、となるとこう言っては何ですが残る候補は監督をクビになった人達です。
一流選手が集まるチームを束ねる代表監督にはある程度「格」というものが必要になってきます（好きな言葉ではないですが）。一流選手達をコントロールできるほどの人望を備えた人物を、数少ない監督経験者の中から選ぶのは次回もなかなか難しいのではと思ってしまいます。（いっそ外国人監督も選択肢の中に入れるべきなのかも知れません。）
次の大会は今回貴重な経験を積んだマエケン、マー君、坂本らの世代が中心のチームになる事でしょう。
次回への期待を込めて4年後の代表メンバーを妄想してみました。
8　柳田（ホークス）
9　秋山（ライオンズ）
6　坂本（ジャイアンツ）
7　中田（ファイターズ）
D　T−岡田（バファローズ）
5　堂林（ドラゴンズ）
3　筒香（ベイスターズ）
2　岡嶋（イーグルス）
4　浅村（ライオンズ）
捕　炭谷（ライオンズ）
捕　大野（ファイターズ）
内　川端（スワローズ）
内　山田（スワローズ）
内　今宮（ホークス）
内　菊池（カープ）
外　大田（ジャイアンツ）
外　隼太（タイガース）
外　駿太（バファローズ）
先　田中（イーグルス）
先　前田（カープ）
先　雄星（ライオンズ）
中　藤浪（タイガース）
中　釜田（イーグルス）
中　武田（ホークス）
中　澤村（ジャイアンツ）
中　野村（カープ）
中　高木（ジャイアンツ）
中　東浜（ホークス）
中　大石（ライオンズ）
抑　大谷（ファイターズ）
