---
title: "フェスの話(FUJI ROCK FESTIVAL'13 3日目)"
date: "2013年07月29日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/30999198.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "フェスレポート"]
---

# フェスの話(FUJI ROCK FESTIVAL'13 3日目)

> **日付**: 2013年07月29日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/30999198.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/30999198.html)

自身三度目のフジロック。真性のフジロッカーになれるほどの体力、資金力もないので参加する時は最終日一日参加で朝まで遊んで帰るというパターン。
過去二回はGREEN STAGE周辺
に入り浸ってひたすらライブを見る感じだったのですが、今回はtahiti80見る事以外は特に決めてなかったのでまずは以前から乗ってみたかったドラゴンドラへ。
到着時は結構な雨が降っていたのですが長いゴンドラでいくつかの山を越えるうちに雨は止み、山頂Day Dreamingには晴れ間が広がっていました。
Day Dreamingでは俳優の浅野忠信がDJをしていたのですがブースが小さく人垣ができていたので姿を見る事はできませんでした。ここでは音楽をがっつり聴くというよりは高原の空気や景色を楽しむ傍らDJの音楽で体を動かしたり、長縄したり、着ぐるみと戯れたりするのが心地よいです。
あまりに快適なのでずっと居座りたくもなりましたが下でYO LA TENGOが始まってしまうので後ろ髪を引かれつつドラゴンドラへ。
下に戻ってGREENでYO LA TENGOを見てからは平地の一番奥のエリア(Cafe de Paris他)へ。ここではスラックラインと呼ばれる綱渡りのパフォーマンスや、打楽器を皆で打ち鳴らすワークショップ的なものが。自分はペライチのタムみたいなのを手に取り真ん中の指揮者に従って叩きまくりました。ちょうど先日FREE DOMMUNEで見たBOREDUMSのBOA DRUMの簡易版を体験できた気分でとても楽しかったです。
それからORANGE COURTでJAZZANOVA。ベルリンのクリエイター集団が黒人ヴォーカルを迎えてバンドを組んだという異色のバンドなんですがこれがめちゃくちゃかっこいい。iTunesの試聴で予習した程度なのにこの時降り出した豪雨もせいもあってテンション上がりまくり、ORANGE COURT全体も異様な一体感が生まれていました。
WHITEのTORO Y MOIはデストラーデ似の黒人メガネアフロ青年のソロユニット。
音楽性はtahiti80なんかと被る気がするのですが、そのタヒチはTORO Y MOIの出番が終わるのと同時に徒歩15分くらい離れたRED MARQUEEで演奏するとの事で、泣く泣く途中で切り上げRED MARQUEEに移動を始めます。TORO Y MOIもうちょっと聴いていたかったんですが残念。
これまた見てみたかったマムフォードの演奏を横目にGREENをすり抜けRED MARQUEEに辿りつくとタヒチをサウンドチェックから見る事ができました。
タヒチは冒頭からBIG DAY、SOUL DEEP、終盤には1000times、heartbeatと人気曲を散りばめつつ新曲も披露、といったセットリスト。それにしてもheartbeatの時の盛り上がり方は毎度物凄いですね。
WHITEに戻ってみると相対性理論を最後2曲ほど聴く事ができました。最後はももクロに提供したZ女戦争。一部ではももクロバージョンの振り付けを完コピしていた観客もいたようです。TORO Y MOIの時には稼働していたステージ上部のスクリーンは相対性理論の出番では休止状態に。顔出しした後も匿名バンド時代の名残りで映像を残さないのかも。再びMARQUEEに戻りEGO-WRAPPIN'で本編を締める事に。全編通してかなりアッパーな曲の割合が多く中納さんの煽りの上手さもあってMARQUEEの中は狂喜乱舞のお祭り騒ぎでした。特にラストのくちばしにチェリー→GO ACTIONの畳み掛けでは死ぬかと思いました。
夜の部のGOMAが始まるまでGREENの脇でぼーっとCureを見ていたんですが日を跨いでも延々続いた為(結局3時間やったらしい)途中で切り上げました。
GOMAさんの操るディジュリドゥはスタンドに固定すれば両手が自由になるようで演奏中も両手をばさばさ羽ばたかせるような踊りをしてるんですが遠くから見てると本人の影に前に突き出されたディジュリドゥが重なり何をしてるのかわからない状態に見えてしまいますね。
なかなか演奏してる所を見られない楽器なのでもっと近くで見ておけば良かったです。
CRYSTAL PALACE、ROOKIE A GO GOを軽く眺め、いよいよラストの石野卓球。
大真面目なDJ石野卓球もカッコ良い。ソニマニでは電気でも見られるのでそれはそれで楽しみです。
こうして最終日のみ参加のフジロックは終了しました。最初から最後まで雨が降ったり止んだりで大変でしたが三回目にして一通りのエリアを回る事ができてようやくフジロックの全容が掴めた感じがします。
シングルス・クラブ [CD]
Underneath the Pine [CD]
Funkhaus Studio Sessions [CD]
