---
title: "ライブの話(SUMMER SONIC2014 TOKYO DAY2)"
date: "2014年08月22日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/40472020.html"
categories: ["summer sonic", "フェス", "summer sonic", "フェス"]
tags: ["フェス", "summer-sonic", "yaque-blog", "フェスレポート"]
---

# ライブの話(SUMMER SONIC2014 TOKYO DAY2)

> **日付**: 2014年08月22日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/40472020.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/40472020.html)

【パスピエ】
朝一だというのにMOUNTAIN STAGEはかなり埋まっていました。
「MATATABISTEP」「YES/NO」「TOKYO CITY UNDERGROUND」と最新アルバムから3曲演奏した後は定番の「シネマ」「チャイナタウン」。ラストは「最終電車」かと思いきや意表を突く「瞑想」で締め。
マウンテンのキャパは恐らくバンド史上最大規模なんじゃないかと思うのですが、他のフェスにも引っ張りだこなだけあって既に大会場慣れしている感があります。「チャイナタウン」での盛り上がり方なんてオープニングアクトとは思えない程でした。
【A GREAT BIG WORLD】
クリスティーナ・アギレラとのコラボで一躍世界的なグループとなった男性2人組。(自分はそんな経緯も知らずBen Foldsっぽいという評判だけを聞いてCDを購入したらはまってしまった訳ですが)
「Rock Star」「Land of Opportunity」とアルバムの冒頭と同じ流れで始まり、序盤はアッパーな曲で押していきます。
ゲイ賛歌「Everyone is gay」を快晴、真夏、真昼のスタジアムで高らかに歌う光景はとても美しかったですね。
代表曲「Say Something」は当然ながらクリスティーナ・アギレラは来日していない為、頼れる代打屋レリゴーさんが登場。この辺は実にサマソニっぽいですね。
QUEEN + Adam Lambertといい森高千里 with tofubeatsといい、今回のサマソニはコラボレーションがひとつのテーマだったのかも。
【きゃりーぱみゅぱみゅ】
インベーダーインベーダー
きゃりーANAN
do do pi do
にんじゃりばんばん
きらきらキラー
もったいないとらんど
PONPONPON
ファッションモンスター
アリーナクラスでありながら恐らく音への拘りからかSONIC STAGE出演のきゃりー。当然ながら開演前から客席は鮨詰め状態。前方には海外からのお客さんが多かったです。
ヒット曲満載のセットリストの中でcapsuleのカバー「do do pi do」をやってくれたのは嬉しかったですね。
LDKがリリースされた頃はcapsule自身いわゆる一般的なライブをあまりやっていなかった事もありまさかこの曲をフェスで聴く日が来るとは思いませんでした。
「にんじゃりばんばん」前にはきゃりーのアカペラに合わせてサビの振りを客席全体で予行練習するシーンも。
終盤、「PONPONPON」「ファッションモンスター」では白人のお兄さんも黒人のお姉さんも日本人の小さい子供もそのお父さんもみんな踊り狂ってました。きゃりー色々超越してて凄いですね。
【森高千里 with tofubeats】
手をたたこう
ララサンシャイン
気分爽快
勉強の歌
ディスコの神様
わたしがオバさんになっても
ストレス
水星
朝が来るまで終わる事の無いダンスを
Don't stop the music
tofubeatsが満を持してサマソニ初登場。森高千里は金曜にライジングでカーネーションとコラボ、土曜に大阪サマソニ、日曜に幕張サマソニでtofubeatsとコラボという大移動且つコラボ三昧のスケジュール。
この2人がコラボで出演と聴いた時は正直トーフさんの曲は演奏されず、森高の曲は原曲アレンジを崩され…という双方のファンが得をしない展開もあるのではと心配していましたが、それは完全に杞憂でした。
前半の森高ヒットメドレーは原曲ファンにも抵抗ない加減のREMIXだったと思いますし、ディスコの神様、水星といったtofubeats曲を森高が歌う(1コーラスでしたが)というサプライズもあり森高世代もトーフ世代も楽しめる内容になっていました。
ただ、そんな中tofubeatsが突然牙を剥きます。「ストレス」の高速EDMアレンジはこれまでの配慮を全て捨て去りやりたい放題、トーフさんロックです。これに順応する森高も流石。
これまたまさかの朝ダンからクロスオーバーして今回のコラボのきっかけとなった「Don't stop the music」で終了。
歳を取らない森高と年齢不詳の23歳tofubeatsの共演は、双方のファンが充分に楽しめるライブとなっていたと思います。
【EGO-WRAPPIN'】
レイアウト変更で生まれ変わったGARDEN STAGE。
海をバックにしたステージ配置になったことで、観客は夕暮れの海と空を眺めながらEGO-WRAPPIN'の音楽を楽しめるというなんとも贅沢過ぎる空間に。
メンバーもこのステージをいたく気に入っていて、森さんは全部のステージの中でここが一番じゃないかと言っていました。僕もそう思います。
フェス仕様のヒット曲中心というよりは心地良く踊らせる事に重きを置いたセットリストで、夕暮れから日が落ちるまでじっくりと演奏してくれました。
【QUEEN + Adam Lambert】
アダム・ランバートをゲストに迎えたQUEENが遂にサマソニ初登場。
自分がQUEENの音楽を知った時には既にフレディは亡くなっており、ライブで聴く事はまず叶わないと思っていた名曲の数々を2014年の今になって聴ける日が来るとは夢にも思いませんでした。
開演前のセッティングの間、QVCマリンフィールドの照明は落とされ厳かなSEが流れ続けます。
(通常転換の間はサマソニにゆかりのあるバンドの曲が延々と流れています)
大きな幕にクイーンのエンブレムが映し出されるといよいよクイーンのメンバーとアダム・ランバートが登場。
序盤は「Another One Bites The Dust」「Killer Queen」など。
「Killer Queen」では前曲の後奏の間にスタッフ2人が大きなカウチを高速搬入、それにどっかり腰掛け歌う王冠を被ったアダム・ランバート、という演出も。
中盤にはブライアン・メイのみがステージに残り、日本語曲「手を取りあって」と本来フレディが歌う「Love of My Life」をブライアンと観客で合唱という場面も。
ラストには背後の楕円形スクリーンにフレディが映し出されました。
終盤は「I Was Born To Love You」「Radio Ga Ga」等で畳み掛け、本編ラストは世紀の名曲「Bohemian Rhapsody」。終章はスクリーンの中のフレディとアダム・ランバートが掛け合いで歌い上げます。
アンコールは「We Will Rock You」「We Are The Champion」の二大巨頭で大団円。そして打ち上がる花火。まるで夢か冗談のようなスタジアムライブの光景。
【KRAFT WERK】
クイーン終了後、ダメ元でメッセに戻ったら意外とたっぷり聴けました。
事前に入手しておいた3Dメガネをかけスクリーンに目をやると、確かに画面上を舞う音符が飛び出しているような。
MCでは病気療養中の坂本教授に向け日本語でメッセージを送り「Radio Activity」がスタート。
あとは「Tour De France」「Music Non Stop」等、アンコールはなしで終了しました。
今年のサマソニは海外勢の大物が少なめで客足もいまひとつという報道もありましたが、これまで以上に雑多でオールジャンルなラインナップや、既存ステージの改善（特にGARDEN STAGEのレイアウト変更とISLAND STAGEのオープンエア化は大正解だったと思います）などフェスとしては進化を続けていると思いますし、実際行ったら充分楽しめたので個人的は大満足です。
これだけの異文化が隣り合うフェスは他にはないと思いますし、サマソニはこのスタイルでどんどん突き抜けて行ってほしいと思っています。
タグ ：
summersonic
フェス
