---
title: "ライブの話(Orland/スカート/Shiggy Jr./Negicco 1/24 恵比寿LIQUIDROOM)"
date: "2015年01月24日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/43053399.html"
categories: ["シティポップ", "フェス", "シティポップ", "フェス"]
tags: ["シティポップ", "フェス", "yaque-blog", "フェスレポート"]
---

# ライブの話(Orland/スカート/Shiggy Jr./Negicco 1/24 恵比寿LIQUIDROOM)

> **日付**: 2015年01月24日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/43053399.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/43053399.html)

【Orland】
開演を告げるオープニングアニメーションが流れ終わると1組目のOrlandが登場し「Love's on the way」でNegi Fesスタート。
3曲目「outside,inside」ではOrlandグッズに身を固めた仮谷せいらが飛び入り出演、さらに主催のNegiccoが登場し、Negilandとしてtofubeats曲「相思相愛」とOrlandがアレンジで参加した「パジャマパーティーナイト」を共演しました。
Negiccoが去った後は数日前にYouTubeにアップされ話題となった横山輝一「Lovin'you」を披露。スカートが「SAY YES」をカバーしたりShiggy Jr.が「カルアミルク」や「だいすき」をやったりするのもそうですが、こういう愛のあるカバーならみんなどんどんやってほしいですね。
ラストは代表曲「because of you」。Orlandは昨年名古屋のイベントHolidayで初めてライブを観て一気にはまったのですが、今のところ持ち曲の兼ね合いもあってか短い時間のライブしかないようなのでそのうちもっと長いセットで見てみたいものです。
【スカート】
バンドセットのスカートを観るのは久々だったんですが、ベースの清水さんが立って弾くようになっていたりパーカッションが加わっていたりと少し変化が見られました。
「おばけのピアノ」「ストーリー」と定番曲からスタートし、「回想」「返信」とカッティングが印象的な曲を続けます。「回想」はライブで初めて聴いたのですが、大人なシティポップでとてもかっこいい曲ですね。
「サイダーの庭」に続いては12月にリリースされた新曲「シリウス」。この曲はCDはおろか配信すらされていないのですが、この曲の為にレコードプレイヤーを用意しようかと思うくらいの名曲です。
最後はNegiccoが再び登場しOrlandの時と同様にスカートがアレンジを担当した「裸足のrainbow」を共演。
Orlandの例があったのでNegiccoパートが終わってからも何曲かやるのかな？と思っていたらスカートのメンバーも一緒に捌けて行きました。スカートのライブはイベントでも10曲くらいは余裕でやるのが常なのでちょっと少ない気もしましたが、普段男所帯のスカートが女性アイドルのバックで演奏している様子を見られたのはなかなか貴重だったかなと思います。
【Shiggy Jr.】
Oh yeah!!
Summer Time
Dance Floor
Listen to the Music
1000%の片想い
Saturday night to Sunday morning
ベースの森さんが熱烈なNegiccoファンということで今日は完全に森さんが主役のライブとなりました。
MCをさせてくれとの本人立っての願いで冒頭からNegiccoとそのファンへの熱い想いをぶちまけ会場はいきなり大盛り上がり。
池田さんからもこんな強気な森さん見たことないと言われる程でした。
Shiggy Jr.は去年数多くのライブをこなしてきただけあってパフォーマンスもどんどん力強くなっています。
スカートドラムの佐久間さんが言っていたように「アイドルファンはあったかい」という面と、お客さんの仲間である森さんが心の底から楽しそうに演奏してるのと、Shiggy Jr.の今の実力を掛け合わせた結果があの凄まじいほどの盛り上がりだったように感じました。
「Listen to the Music」の肩上下運動や「Saturday night to Sunday morning」のSunday morningコールなんかのお約束も客席の端から端までノリノリでやっていたと思います。
最後の曲が終わるとまたも森さんがマイクを握り
(次の出番がNegiccoなので)「今からそっちに行きます！」と宣言し、Negiccoファンから大喝采が。鳴り止まぬ森コール。機材を片付けた森さんは客席に降臨すると優しいお客さん達は前へ前へ送り出していきます(最終的に最前の方にいたらしい)。
【Negicco】
ヘッドライナーは当然Negicco。明日は生バンドを引き連れたワンマンのようですが、今日はカラオケでのパフォーマンスで「アイドルばかり聴かないで」「自由に」「サンシャイン日本海」など(順不同)を披露してくれました。
ラストはShiggy Jr.森さんがファンになるきっかけとなった「トリプル!WONDERLAND」。Cymbalsの矢野博康さん作の、突き抜けた勢いを感じる名曲ですね。
アンコールは「ときめきのヘッドライナー」と「光のシュプール」で、全行程終了後にトークで締めるという形でした。
最後に全出演を呼び込む事になっているのに、出演者がひとり客席でライブを満喫している方がいた為、バックステージに戻るよう促すNegiccoの3人。再び盛大な森コールで送り出される森さん。「森さんねぇ…」とボソッと呟くKaedeさん。
MCの中でPerfume司会の音楽番組MUSIC JAPANに出演する事が発表されると、ファンの皆さんから大きな拍手が起こります。
過去に前身のPOP JAMに出演して売れるかと思ったら売れず…それでもまたNHKホールに戻ってこられた事が嬉しいと語るのを聞き、この3人がこんなにも愛されている理由がわかった気がします。
今回出演した4組は自分的に最高な組み合わせで、息をつく瞬間がないほど最初から最後まで楽しむ事ができたイベントでした。
