---
title: "フェスの話(FUJI ROCK FESTIVAL'16 7/23)"
date: "2016年07月25日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/49156389.html"
categories: ["フェス", "フェス"]
tags: ["フェス", "yaque-blog", "フェスレポート"]
---

# フェスの話(FUJI ROCK FESTIVAL'16 7/23)

> **日付**: 2016年07月25日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/49156389.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/49156389.html)

2013以来久々のフジロックへ行ってきました。
9:30頃には会場に到着したので、朝のうちからドラゴンドラへ直行。朝のDay Dreamingはまだ人がまばらで緩やかな雰囲気。朝の高原の空気は澄んでいてビールが美味い。着ぐるみとハイジ、体操のお兄さんが登場し、ラジオ体操に参加してドラゴンドラで下界へ戻りました。

見ようと思っていたHomecomingsはDay Dreamingでまったりしているうちに終わっていたのでWhite Stageでスタートに間に合いそうなコレクターズを見ることに。
コレクターズは30年のキャリアにして初のフジロックだったそうです。意外。「世界を止めて」など若手顔負けのアグレッシブな演奏で海外からのお客さんも盛り上がっていましたField of HeavenでMARK ERNESTUS' NDAGGA RHYTHM FORCEをチラ見した後、ボードウォーク木道亭に移動しなつやすみバンド待機。
なつやすみバンドは小さなステージの中でピアノ、ベース、パーカッション、管楽器、笛、シンセ、スティールパン等かわるがわる持ち替えて夏の森の中の雰囲気にぴったりな世界観を作り出していました。特に「お誕生日会」では夏の雰囲気を醸す為に次々と新たな楽器を取り出しては鳴らしていて、なつやすみバンドだけあって夏らしい音を作り出す事へのこだわりを見た気がしました。
「S.S.W」はこの先も夏の始まりに聴きたくなりそうです。

Heavenに戻りROVO。ROVO自体は毎年野音でライブやっているバンドなので通常運転なんだと思いますが初めてライブを観る者としては宇宙的音楽を快晴の真昼の野外で聴くのはなかなか不思議な感覚でした。

Red Marqueeに移動し大森靖子。リハでバンプの天体観測を絶唱していたのが移動中に微かに聴こえてきました。
旗を掲げ登場すると無伴奏で捲し立て、のっけから客を圧倒します。
曲は割と初期のものが中心で「新宿」ではきゃりーぱみゅぱみゅをベック〜レッチリ〜シガーロスに変えて歌っていましたね。

休憩を挟んでFountains of wayneのフロントマン、クリスのソロプロジェクトLOOK PARKを見ました。変名の為FOWのメンバーがやっているという事が認識されなかったのか客入りはいまいちでしたが、FOWの曲も結構やっていたと思いますしソロ曲もFOWそのままだったので後で知って悔しい思いをした人もいるのでは。
ラスト「Radiation Vibe」やってくれたのは嬉しかったです。

Wilcoはそれほど詳しくなくて数曲のイメージでは割と牧歌的で緩やかな曲を聴かせるベテランバンドという認識だったのですが、蓋を開けてみれば序盤から攻めたロック。おだやかな曲の中でドラムとベースが突然暴れ出してなに食わぬ様子で元に戻ったりギターが映像で映してはいけないレベルの顔でソロを弾いたりといい感じに狂っていて最高でした。

ラストはいよいよみんな大好きBECKが登場。開演前にはWilcoですらそれほど混みあわなかった前方エリアがすし詰め状態に。
1曲目「Devil's Haircut」に始まり「Looser」や「The New Pollution」など序盤から出しみ惜しみなく代表曲を大放出、終盤には「Sexx Laws」「E-Pro」まで繰り出し客席は最初から最後まで熱狂の嵐でした。（アルバムSea Changeの曲が演奏される度に「シーチェンジ!」と絶叫する愛すべきファンの人も）

これまでは夜間も滞在して始発で帰っていたのですが、今回はこの時点で大満足したので終電の新幹線で日帰りしました。気温もちょうど良かったし雨も降らなかったし、体力的にはかなり楽なフジロックだったと思います。
