---
title: "ライブの話(SUMMER SONIC2019 TOKYO DAY3)"
date: "2019年08月20日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/55731623.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "フェスレポート"]
---

# ライブの話(SUMMER SONIC2019 TOKYO DAY3)

> **日付**: 2019年08月20日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/55731623.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/55731623.html)

サマソニ幕張DAY3へ。去年はBECKを呼んだのにアリーナがスカスカ、飲食もほぼ並ばず買える状態で、毎年参加している者としては寂しい限りだったのですが、今年はチケットもソールドアウトしただけあって朝一から最寄り駅の海浜幕張は大混雑。メッセに入場すると会場のレイアウトが変わっていたり、飲食や物販で電子マネーが全面解禁されていたりと随所に去年との違いを感じます。
きゃりーぱみゅぱみゅ×中田ヤスタカ待ちで前の出番のキズナアイを観たのですが、自分のように興味本位で来た初見の人が多いであろう中でそんなお客さんを巻き込んで行く感じが凄い。
こういう中々自発的には行く機会がないジャンルのライブが体験できるのも「ロックフェスかくあるべき」といった概念を次々と破ってきたサマソニの良いところだと思います。
きゃりーぱみゅぱみゅ×中田ヤスタカを途中で切り上げマリンの‪Suchmos‬へ。
‪Suchmos‬はたった5曲のストイックなステージ。出世作「YMM」を久々に聴けて嬉しかったです。
MCでヨンスは「マリンスタジアムはバレンタイン監督時代に初芝清を観にきて以来です。初芝みたいな選手が出てくるのを願って」と呟きそのままラストの曲へ。
Perfumeは久々のサマソニ。(本人達曰く出ると雷を呼ぶので呼ばれなかったとのこと)
そういえば前の時もZEDDと一緒の日だったような。
「Future Pop」から始まり、「Party Maker」「FUSION」「エレクトロ・ワールド」「無限未来」などを披露。前のツアーの流れもありつつ今日のマリンのラインナップを意識したセットリストなのかなと思いました。
ポルカドットスティングレイはリハから代表作の「テレキャスターストライプ」と「ブルー」(1コーラス)を披露する大盤振舞い。
映画の主題歌に起用された「ヒミツ」から始まり「DENKOUSEKKA」「エレクトリックパブリック」など次々と注ぎ込み息もつかせないままあっという間にラスト「ICHIDAIJI」まで駆け抜けていきました。
マリンに戻りいよいよZEDD、ステージ背面と左右3面の大型スクリーンを連動させ奥行きを活用した映像演出はかなりの迫力。中盤の「I Want You To Know」や「Beautiful Now」あたりでピークかと思いきやそこからどんどん上げてきて物凄い盛り上がり。最後の「Clarity」大合唱は個人的に2003年Radioheadのcreep、2005年oasisのdon’t look back in angerに匹敵する名シーンでした。
司会のサッシャも仰っていましたが、ZEDDが前回このマリンステージで大成功を収めたことがこのステージをDJがジャックしているという今日の状況を作ったのではと思います。
マリンステージは超満員状態のまま、大トリのCHAINSMOKERSが登場。
サマソニ出演が決まった時点では正直「Paris」くらいしか知らなかったのですが、他の曲を聴いてみるとかなり好みだったので今日観ることができるのを楽しみにしていました。
静謐な雰囲気の音源とは異なりライブではかなりアグレッシブで派手なパフォーマンス。
クライマックスの「Closer」、そして花火をバックに演奏された「Something Just Like This」は特に感動的でした。
来年はオリンピックの影響で開催されないことが決まっているサマソニですが、2020年秋に何やら動きがあるようなので続報を待ちたいと思います。
