---
title: "フェスの話(5/5 大阪 OTODAMA’22)"
date: "2022年05月06日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59288377.html"
categories: ["フェス", "Live", "フェス", "Live"]
tags: ["フェス", "live", "yaque-blog", "フェスレポート"]
---

# フェスの話(5/5 大阪 OTODAMA’22)

> **日付**: 2022年05月06日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59288377.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59288377.html)

泉大津フェニックスで開催されたOTODAMAの初日に初めて参加しました。
L字型の会場に2ステージが配置され、時間の被りがない為その気になれば全出演者のライブが楽しめるという非常に親切設計のフェスです。
久々の野外フェスという事もあり休みを取りながらの参加だったので、特に前方で観たステージのみピックアップして感想を綴ろうと思います。
【羊文学】
入場に時間がかかりステージにたどり着いたのは
4
曲目の「光るとき」の演奏が終わったタイミングでしたが、その後の「あいまいでいいよ」を野外の風の抜けるステージで気持ち良さそうに演奏しているのを観て、初めて参加するイベントではあるもののフェスに帰ってきたという実感が湧きました。
【フジファブリック】
デビュー前から追いかけていたバンドながらここ数年ライブを観る機会がなくなってしまっていたのですが、
1
曲目「
Sugar!!
」のイントロを聴いた瞬間、15年以上前に真昼のひたち海浜公園で靴の裏から地面の熱を感じながら彼らを観た頃の感覚を思い出しました。
ラストの「若者のすべて」は山内さんがボーカルになった後も大切に歌い継いでいる曲。フェスで披露される際の会場の一体感がとても好きです。
【クラムボン】
リハで「パンと蜜をめしあがれ」の演奏からの流れで定刻前にスタートしたクラムボンのステージは「波よせて」から本番スタート。今日は過去を思い出してばかりですが、この曲はコロナ以前最後に参加した野外フェス渋大祭でも披露されていたので感慨深いものがありました。
代表曲「サラウンド」で盛り上げた後まさかの機材トラブルで曲を差し替える場面がありましたが、こうしたハプニングさえフェスの醍醐味ですね。
【
GRAPEVINE
】
「
Alright
」「光について」「風待ち」と序盤からファン以外にも知名度の高い曲を続けた後、「阿」からは最新アルバムにして最高傑作「新しい果実」からの曲が続きます。ホールライブでは張り詰めた空気感の中で演奏される
「ねずみ浄土」「Gifted」を開放的な
日中の
野外ステージで聴くのはなんとも不思議な体験でした。
ラストは関西国際空港からほど近く、上空を飛行機が飛び交うこの会場にぴったりの「FLY」で締め括られました。
【くるり】
「琥珀色の街、上海蟹の朝」「ばらの花」「ハイウェイ」と冒頭から人気曲を出し惜しみなく連発すると、「頑張りめの曲を」と前置きした上で「すけべな女の子」が始まります。クリストファー在籍時の曲ですが、サポートドラマーあらきゆうこの力強いプレイが印象的でした。
「
everybody feels the same
」「愉快なピーナッツ」と続けた後、最後の「街」で感情を乗せ搾り出すように歌う岸田繁の歌にぐっとくるものがありました。
【
Cocco
】
真っ黒な衣装を纏いCoccoが登場すると1曲目からいきなり「強く儚い者たち」を披露し、昼休憩を取っていたであろう観客の多くが足を止めて聴き入っていました。
長田進、根岸孝旨率いる最強のバックバンドの演奏とCoccoの攻撃的なパフォーマンスに終始惹きつけられます。
【
NUMBER GIRL
】
夕暮れ時の海際の風景とハナレグミのステージを遠巻きに眺めつつナンバガ待ちをする人々がメインステージ前を次々埋めて行きます。
「
TATOO
あり」「透明少女」「
OMOIDE IN MY HEAD
」など解散前の代表曲を次々と披露すると思わず歓声をあげる観客が続出。
90
年終盤から
00
年代初頭、国内フェスが定着した時期を支えた主要人物が集結した今日のライブですが、その中でもナンバガの存在感は特に大きかったのだと実感します。
【
TESTSET
】
すっかり日も暮れ、午前中からスタートしたフェスも終盤。METAFIVEからスピンオフしたLEO今井、砂原良徳、
GREAT3白根賢一、相対性理論永井聖一によるユニットTESTSETが登場。ステージではこの日初めてVJによる映像演出が入りこれまでのロックバンド中心のラインナップとは別世界のステージが展開されます。
METAFIVEも
TESTSETもこれまで未見だったのですが、どの曲も非常に格好良かったです。是非また観てみたいと思いました。
この後AJICOを後方エリアから眺めて久々の野外フェス、初めてのOTODAMA終了。
OTODAMAは食事にありつく為に1,2ステージを犠牲にする必要がある点以外は規模感的にも丁度良く1日緩やかに過ごせる非常に快適なフェスでした。
今年はフェス文化復興の年になるかと思いますが、こういった中規模フェスの楽しさを改めて感じられ幸先の良いフェス復帰を果たす事ができました。
