---
title: "フェスの話(SUMMER SONIC2023 8/19 ZOZOマリンスタジアム・幕張メッセ)"
date: "2023年08月24日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60772399.html"
categories: ["summer sonic", "フェス", "summer sonic", "フェス"]
tags: ["フェス", "summer-sonic", "yaque-blog", "フェスレポート"]
---

# フェスの話(SUMMER SONIC2023 8/19 ZOZOマリンスタジアム・幕張メッセ)

> **日付**: 2023年08月24日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60772399.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60772399.html)

昨年はソニックマニアのみの参加、その前のSuper Sonicは不参加だった為SummerSonic本編への参加は2019年以来となりました。
コロナ禍を経てフェスを取り巻く環境は一変、そんな中でサマソニはステージ数を減らしながらもほぼコロナ以前の姿を取り戻した感があり、メッセに入場した際はようやくここまで来たかという感慨がありました。(入場待機列で多少の混乱はありましたが)
【New Jeans】
開演前にはバックバンドが音出しでほぼフルコーラス「Ditto」を演奏。直後に披露する曲を
前半はバンド編成で「Ditto」など歌中心、休憩を挟んで後半は「SuperShy」「ETA」などダンス中心とはっきり分けていて、休憩中には後半で披露する曲を予告するかのように短めのMVが流れるという斬新な構成。
自分はスタンドで観ていたのですが、アリーナは正午の日差しが満遍なく降り注ぐ中での鮨詰め状態だったのでNew Jeansのパフォーマンス中に倒れた方もいたようです。
本当ならこのままマリンに残りPale Wavesも観る予定でしたが、余りの暑さに断念しました。
【落日飛車】
韓国のNew Jeansの次はメッセに移動し台湾の落日飛車へ。山下達郎的な軽快なシティポップあり、童謡のような郷愁溢れる曲ありで短い持ち時間ながらバンドの魅力を充分に堪能できました。
ただイルカが回転しながら増殖するillな感じのVJが気になりすぎて曲に集中できませんでした。
【Bialystocks】
今回初めて観るので密かに楽しみにしていたバンド。まずボーカルの歌とコーラスワークに一瞬で掴まれます。蔦谷好位置に大絶賛されていたことでお馴染みの「灯台」特にラストのメロディが駆け上がるところのボーカルが圧倒的過ぎて鳥肌が立ちます。
【TWO DOOR CINEMA CLUB】
サマソニに来る度楽しみにしてたバンド。直近でリリースしたアルバムの曲中心かと思いきや2曲目からいきなり「I Can Talk」を披露。その後も「Undercover Martyn」「What You Know」など代表曲の数々を惜しみなく繰り出します。
今回は初めて屋外で彼らのステージを観ることができたのですが、アリーナの入場口から入ってくるお客さんが皆曲が聴こえてくるなり踊り出していたのが印象的でした。
【BLUR】
序盤から「Beetlebum」を聴けて感激しているとその後も「County House」「Girls and Boys」など往年の人気曲を連発。「Song2」の時の会場の一体感は凄かったです。
もちろん直近のアルバムの曲も素晴らしく、過去曲だけではない現役バンドの姿を見せつける堂々のライブでした。
【YOASOBI】
メッセに移動するとマウンテンステージから人が溢れていてエリアまで辿りつけない状態に。なんとか少しずつ歩を進めていくとまだまだ序盤のような雰囲気。後で知ったのですがどうやら20分近く押して始まったらしく、ほぼ全編聴くことができました。
「夜に駆ける」「祝福」「三原色」などで序盤から飛ばしていけるのは短いキャリアの中でヒットを飛ばし続けるYOASOBIの強み。終盤にも「怪物」「群青」さらには最新且つ最大のヒット「アイドル」と、ここまで誰もが知っている曲で固められると行き着く暇もありませんでした。
自分にとっては久々のサマソニ、コロナ前よりも暑さが極まった中でしたが、アウトドアのステージでは無理をしなかったことでほぼ予定通り楽しむことができました。
後のニュースで熱中症が相次いでいたことを知りましたが、屋内ステージがあるサマソニですらそんな過酷な状況ということを考えると、来年以降の夏フェスはこれまで以上の暑さ対策が必要になりそうです。
ガーデンステージ跡地を横切る際には寂しさを感じたものの、ようやくほぼ元通りの状態でサマソニが開催されたことは本当に喜ばしいことだと思います。
