---
title: "ライブの話(SONIC MANIA 8/16 幕張メッセ)"
date: "2024年08月23日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61745063.html"
categories: ["フェス", "Live", "フェス", "Live"]
tags: ["フェス", "live", "yaque-blog", "フェスレポート"]
---

# ライブの話(SONIC MANIA 8/16 幕張メッセ)

> **日付**: 2024年08月23日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61745063.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61745063.html)

ソニマニに行ってきました。
今年のソニマニ、サマソニのラインナップが発表された際、近年特にコロナ禍以降進めてきた新規ファン獲得という方向性がより明確となり、既存ファンの救済としてのソニマニという感想を持ちました。
そんなロック、ダンスミュージックの精鋭が集った今回のソニマニに大きな期待感を持って臨みました。
【サカナクション】
山口さんの病気療養からの復活後初のソニマニということで冒頭スクリーンには「帰ってきた」「come back」など自らの復活を祝うワードが並び、「Ame(B)」のリミックスで煽りに煽ってからの「陽炎」では盛大に銀テープが舞う祝祭感溢れる演出。
「アイデンティティ〜ルーキー」や「ミュージック」「新宝島」など定番曲を連発し、オープニングを華々しく飾ってくれました。
【Underworld 】
「Two Months Off」に始まり「Born Slippy」で終わるというサービス精神に溢れたアッパーなセットリストで、我々観衆に息を吐く暇を与えませんでした。
2年前の2マンライブがサカナクション山口さんの欠場により完全な状態では実現できなかったという経緯もあり、最後のMCではPAエリアでライブに参加していたサカナクションメンバーにメッセージを送り、本人達も非常に嬉しそうでした。
【Phoenix 】
つい先日パリオリンピック閉会式に登場しフランスの国民的バンドであることを改めて印象付けたPhoenixがソニマニにも登場。
Underworldのステージと冒頭が被っていたため途中からになってしまいましたが、SONIC STAGEに入った瞬間から彼らの世界観にぐっと引き込まれました。ラストの「1901」では客席に飛び込み日本のファンにサービスする姿も非常に微笑ましかったです。
【TESTSET】
ソニマニで彼らの音楽を聴けることを楽しみにしていたTESTSET。
前回観たときはまだ高橋幸宏氏が存命でMETAFIVE復活の可能性がありましたが、いまや後継バンドとなった今、終盤に演奏されたMETAFIVEのレパートリーには特別な感慨がありました。
【牛尾憲輔】
agraphではなく、牛尾憲輔名義でどんなステージになるのか予想もつかなかったのですが、あけてみればこれまで手掛けてきた劇伴のオールタイムベストをバキバキのダンスミックスに仕立て、午前4時の眠い空気を吹き飛ばしにきました。
アニメの名シーンと自身のCGアバターの映像が交錯するVJも相まってPACIFIC STAGEはこの日最もカオスな空間に。
ラストは奇しくも今回のソニマニのスタートとほぼ同時刻にテレビでオンエアされていた映画「聲の形」の楽曲で締められました。
午前5時、始発が動き始めた海浜幕張駅までの道のりには台風の跡はなく、開催に踏み切った運営が賭けに勝ったことを実感します。
気候という今での環境変化も然りですが、今年のソニマニ、サマソニはエンタメ自体の環境変化に向き合ったフェスであったと思います。
自分はロックが好きですが、ロックフェスと謳っていないからこその柔軟さこそがソニマニ、サマソニの面白さだとも思っていて、ラインナップをアップデートし続けるについて肯定的に受け止めています。
ただ、自分が新しい音楽を追い切れていないので、来年のこのフェスを楽しむためにも今一度最近の音楽をしっかり聴きたいなと思いました。
