---
title: "ライブの話(SWEDISH CARNIVAL 10/13 東京ガーデンシアター)"
date: "2025年11月08日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62764993.html"
categories: ["フェス", "Live", "フェス", "Live"]
tags: ["フェス", "live", "yaque-blog", "フェスレポート"]
---

# ライブの話(SWEDISH CARNIVAL 10/13 東京ガーデンシアター)

> **日付**: 2025年11月08日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62764993.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62764993.html)

90年代にスウェーディッシュポップブームを牽引したMeja、Cloudberry Jam、The Cardigans。
その3組が約30年の時を経て同じステージに立つという、夢のようなイベントが実現しました。
【Meja】
トップバッターのMejaは、ギターとキーボードを従えたアコースティックセットで登場。
「Rainbow」から始まり、序盤はメドレー形式でテンポよく進行していきます。
「All ‘bout the Money」では観客をステージに招き、一緒に歌うというサプライズも。
ラストは代表曲「How Crazy Are You?」を観客と大合唱し、30分のステージを締めくくりました。
ここで終わりと思いきや、最後にサポートメンバーの二人とともに「カントリーロード」を日本語でアカペラ披露。
温かく、サービス精神にあふれたステージでした。
【Cloudberry Jam】
個人的に今回最も楽しみにしていたCloudberry Jam。まさか今になって初期メンバーでのライブを観ることができるとは思ってもいませんでした。
「Going Further」でスタートし、序盤ではベースの機材トラブルが発生で思わぬ形でMCを挟む場面もありましたが、演奏が再開してからは代表作『PROVIDING THE ATMOSPHERE』を中心のセットリストで日本のファンを喜ばせます。
中盤では長年聴きたかった「Clishes」や「This and That」を披露。個人的に感慨深い瞬間でした。
終盤には「Your Love」や今年リリースされた新曲「Summer Is Over」など、初期作以外のナンバーも織り交ぜながら展開。
バンド全員が息を合わせて「Nothing To Declare」の演奏を始めた瞬間は、とても印象的でした。
ラストは、日本での人気を決定づけた「Elevator」で締めくくられました。
【The Cardigans】
個人的にはAXでのワンマン、サマソニ以来となる3回目のCardigansのステージ。
オープニングは「Your New Cuckoo」から始まり、初期曲を中心とした構成でした。
序盤で「Sick & Tired」が始まった瞬間、この曲をラジオで聴いてCardigansを知った時のことを思い出します。
中盤のハイライトは、圧倒的なスケール感で演奏された「Happy Meal II」。
メランコリックな初期曲を、骨太なロックバンドとして再構築する魅力を存分に感じました。
続く「Lovefool」は緩やかなアレンジで始まりましたが、「やはりオリジナルでも聴きたい」と思ったタイミングで通常アレンジに切り替わるという粋な演出fで会場中から歓声が上がりました。
その流れでNinaがピアニカを手に取り、「Rise & Shine」で本編を締めました。
アンコールでは代表曲「Carnival」が披露され、イベントタイトルにもなっているだけに会場は歓喜に包まれます。
これで終わりかと思いきや、「My Favorite Game」まで続く3曲のアンコールという贅沢な構成でした。
90年代中盤、日本でスウェーディッシュポップの波を巻き起こした3組が、約30年後に再び集う――そんな未来を当時は誰も想像していなかったはずです。この日、彼らが同じステージに立ち、それぞれの時を重ねながらも変わらぬ魅力を放っていたことが嬉しいです。
「Swedish Pop Carnival」というイベントが、かつてのファンだけでなく、次の世代へと北欧ポップの魅力を伝える新たなきっかけになることを願っています。
