---
title: "ライブの話(COUNTDOWN JAPAN 2526 12/30 幕張メッセ)"
date: "2025年12月31日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62898526.html"
categories: ["フェス", "Live", "フェス", "Live"]
tags: ["フェス", "live", "yaque-blog", "フェスレポート"]
---

# ライブの話(COUNTDOWN JAPAN 2526 12/30 幕張メッセ)

> **日付**: 2025年12月31日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62898526.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62898526.html)

年末恒例の冬フェス、COUNTDOWN JAPANに行ってきました。
以前は毎年足を運んでいましたが、近年はチケットが入手しづらくなったことや、出演者の顔ぶれが大きく入れ替わってきたこともあり、しばらく距離ができていました。そんな中、12/30にLaura day romance、TOMOO、羊文学、ASIAN KUNG-FU GENERATION、BUMP OF CHICKENが同日に揃うと知り抽選に応募。無事にチケットを確保できました。
入場してまず驚いたのは、いつの間にかリストバンドがなくなっていたこと。アプリのQRコードを提示してメッセに入場して以降、別途入場資格が必要な前方エリアを除けば、場内でのチェックは基本的にありませんでした。他のrockin'on系のイベントに参加されている方には既に常識だったのかも知れませんが、時代のアップデートに気付くことができて良かったと思います。
入場してから少し時間があったので、10代のシンガーソングライターAKASAKIのステージを少し観てから、Laura day romanceのステージへ向かいます。
【Laura day romance】
今回がこのフェス初出演となるLaura day romanceは、挨拶代わりに初期の代表曲「Sad Number」からスタート。序盤はリリースしたばかりのニューアルバムから「後味悪い夜」や「ランニング・イン・ザ・ダーク」を披露します。
「Young Life」の後は、ワンマンでも終盤に演奏されることの多い「Brighter Brighter」「リグレットベイビーズ」で短いステージを締め括りました。MCは来年のツアー告知が中心で、フェスでも普段着のLaura day romanceらしい運びでした。
【TOMOO】
TOMOOは、その名を広く知らしめた「Ginger」からスタート。前半は「Present」「餃子」「ナイトウォーク」といったニューアルバム収録曲が続きます。
武道館での演奏も記憶に新しい「ベーコンエピ」を挟み、終盤は「Super Ball」「Lip Noise」。繊細で重厚な新曲「Lip Noise」をフェスのセットリストのラスト、それも「Super Ball」の直後に置いたところに、TOMOOさんの意図を感じます。演奏を終えてステージを後にする姿まで含めて、ギャラクシーステージにはしばらく余韻が残っていました。
【羊文学】
運良く前方エリアの抽選に当たっていたので、塩塚さんの目の前でライブを観ることができました。「1999」から始まり、今年の新たな代表曲となった「声」、そして「more than words」などを披露。
ラストの「未来地図 2025」は、もはや大御所の貫禄すら感じる演奏でした。
演奏を間近で聴きながら、現在活動休止中のドラマー・フクダさんが戻ってくる時のことに思いを巡らせていたのですが、帰りの電車でフクダさん脱退の報を知り衝撃を受けました。
【ASIAN KUNG-FU GENERATION】
「センスレス」から始まり、2曲目以降は「リライト」「Life is Beautiful」。さらに「ソラニン」「Re:Re:」「遥か彼方」と、フェス仕様のサービス精神に溢れたセットリストでアースステージを盛り上げ続けます。ラストは、今年久々に開催されたナノムゲンフェスのテーマソング「MAKUAKE」で、ピースフルに締めてくれました。
アジカンにとって2025年は、自身のフェスにBECKやFountains of Wayneを招き、Oasisの来日公演でオープニングアクトも務めた充実の一年だったはずですが、ACIDMANやストレイテナー、BUMP OF CHICKENといった同年代のバンドが同じ日に集ったことを嬉しそうに語っていたのが印象に残りました。
【BUMP OF CHICKEN】
時より流れ星が流れる星空の映像をバックに、この日のトリとしてBUMP OF CHICKENが登場。満員のアースステージには大きな拍手と歓声が広がります。序盤から「アカシア」「Hello,World」「SOUVENIR」と人気曲を連発し、今年の仕事を納めて集まった人々をねぎらうように、初期の名曲「ギルド」を届けてくれました。
「天体観測」の前には“オーイエー、アハー”で声出し。アジカンが「リライト」はみんなのものだと言っていたように、BUMPにとってもこの曲はみんなのものとして一緒に歌いたい曲なのかなと思いました。
アンコールの「
ray
」で、世代の人間にとって忘れられない
2025
年
4
日目の
CDJ
が終了しました。
