---
title: "ライブの話(カーネーション 渋谷CLUB QUATTRO)"
date: "2013年12月15日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/35666342.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(カーネーション 渋谷CLUB QUATTRO)

> **日付**: 2013年12月15日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/35666342.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/35666342.html)

【スカート】
「返信」「わるふざけ」「ストーリー」と頭から間髪入れずに3連発。
スカート澤部さんは「07年にはこのクアトロで客としてカーネーションを観にきていたのに今日は同じ舞台に立てるなんて」と感慨深げでした。
その後のMCで直枝さんが「我々はわりと怖がられる方なんだけど今日の二人(澤部さんと佐藤さん)は全然気を使わない」と言っていたし、とても良好な師弟関係みたいですね。
「おばけのピアノ」「セブンスター」では佐久間さんのドラムが相変わらず凄まじい。新曲「サイダーの庭」では出番のない佐藤さんが俯いたまま微動だにしない様子をずっと眺めていました。
次の「月光密造の夜」でスカートのステージは終了。次のカーネーションのステージには澤部さんがギターで、佐藤さんがキーボードで参加します。
カーネーションファンの間でにわかに話題になっていたスカートを聴き始めた事を発端に、その界隈のカメラ=万年筆や失敗しない生き方、森は生きているといったバンドを次々聴き漁っていたのが自分のこの1,2年。それら気鋭の若手バンドが澤部さんを中心に集結し、カーネーションのトリビュート盤を作り上げてしまうというのだから聴かずにはいられないですね。カーネーションを巡るこのような循環は音楽を聴く上での醍醐味だなあとしみじみ思います。
カーネーションは最初張替さんとのスリーピースで「やるせなく果てしなく」「魚藍坂横断」大田さんボーカルの「未来図」に「ANGEL」とのっけからこれ以上ない程名曲の嵐。
途中でキーボードの藤井学さん、ギターのスカート澤部さん、キーボードのカメラ=万年筆佐藤さんが加わり6人編成に。3or4人編成が基本の最近のカーネーションですが、サポートギターにキーボード2人というのはなかなか珍しいかも。
「YOUNG WISE MAN」は原曲よりかなりパワフルに生まれ変わっていましたね。かっこ良かった。「I LOVE YOU」も勢いが増していて良かったですね。
「たのんだぜベイビー」や「REAL MAN」の時の澤部さんの楽しそうな顔を見てとても幸せな気持ちになりました。本当にカーネーションの曲が好きでたまらないという感じで。(それにしても「REAL MAN」の時のバンドの一体感は凄かったですね、みんな本当にいい笑顔)
「GARDEN CITY LIFE」「ジェイソン」あたりはライブの定番曲ですが張替さんのドラムが冴え渡り、客席の盛り上がりもいつも以上だったように思います。
ラストの「EDO RIVER」では藤井さんの鍵盤が大暴れ(実際音量も大きめだったかも)。曲終わりでは豪華サポート陣弾きたい放題のお祭り騒ぎに。
アンコールでは鈴木惣一朗さんが登場し直枝さんとのユニットSoggy Cheeeriosの「ぼくはイノシシ」を大田さんを交えた3人編成で演奏。カーネーションの2人がTシャツで惣一朗さんは正装で胸にカーネーションを挿しているという(笑)。
因みに大田さんはカーネーションを手渡されるとTシャツなのに胸に挿そうとして茎を折ってしまってました。
鈴木惣一朗さんが去り、気がつくと藤井さんのキーボードの前に大森靖子さんが。
大森さんはトリビュート盤収録の「The End of Summer」をピアノ弾き語りで絶唱&絶叫。2番に入るとバンド演奏が加わり直枝さんが歌っている間は傍でふなっしーの様に激しく頭を振ってました。
そして間髪入れず「夜の煙突」。
後奏からのメンバー紹介パートでは佐藤さんが暗さ全開のフレーズで笑いを誘ったり、澤部さんが「60Wは僕の頭の上で光ってる」を振って直枝さんに歌わせたり本当に良い雰囲気でしたね。
「愛のさざなみ」(そういえば途中のMCで直枝さんが何気なく発した"人生いろいろ"という言葉から島倉さんとここで共演した時の事を思い出されていましたね)で大熱狂のアンコールは終了。直枝さんかなりおどけた感じで「まーたきーてねー」と叫んで帰って行きました。余程気分良かったんですね(笑)。
会場に森高千里の夜の煙突ニューバージョンが流れている間もダブルアンコールを待つお客さんが残り、曲が止むと直枝さんと大田さんが登場しトリビュート盤のタイトルにもなった「なんできみはぼくよりぼくのことくわしいの？」を披露。
カーネーションを敬愛するスカート澤部さん、カメラ万年筆佐藤さん、大森さんといった若手、中堅の張替さん、藤井さんと現役のバンドとして進化を続ける大ベテランカーネーションがひとつのステージで演奏するというのはとても大きな意味がある事だと思います。
何より演者自身がそれぞれみんな楽しそうで、本当にカーネーションが好きなんだなあというのが伝わってきました。
こうやって脈々と繋がっていくのが良い音楽なのだなと、改めて実感した次第です。
カーネーションは偉大だ。
