---
title: "ライブの話(RUBYSTAR 出演:仮谷せいら スカート イルリメ オノマトペ大臣 tofubeats テニスコーツ)"
date: "2013年06月10日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/29076756.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(RUBYSTAR 出演:仮谷せいら スカート イルリメ オノマトペ大臣 tofubeats テニスコーツ)

> **日付**: 2013年06月10日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/29076756.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/29076756.html)

兵庫の特徴的なイベントスペース、旧グッゲンハイム邸を使ったライブ&DJイベントに行ってきました。
tofubeats、スカート界隈の人脈が一堂に会した面白いラインナップで、自分自身ずっとこのグッゲンハイム邸に興味がらあった事も重なり遠征を決めました。
・仮谷せいら
tofubeats水星PVで主演を務めているので顔は覚えていましたが曲を聴くのは初めて。
アイドルっぽい方かと思いきや歌上手いし客の煽り方も慣れてる感じ。客席の脇の方でtofubeatsさんがこっそり曲をかけていて、tofubeats曲の「so what!?」では会場全体で大盛り上がりでした。
・スカート
今日はベース、ドラムとのスリーピース。Keyの佐藤さんはレコ発やらで忙しかろうと思い強く誘わなかったそうです。(そうしたら昨日川本真琴のバックで弾いてたらしいです)
スカートは曲が短いので毎回イベントでも10曲前後やるのですが、今回は持ち時間が長めなので15曲もやってくれました。
会場は邸宅だけあって住宅地のど真ん中なのでライブハウスのようには音は出せないのではと思ってましたが全然そんな事はなく、爆音で叩きまくりの弾きまくりでした。特に終盤の間髪入れない畳み掛けは圧巻。
・イルリメ
「スカートの澤部君は11歳から努力して、皆が遊んでる時にもギターを練習してこの場に立っている。自分はこのボタンを押すだけで盛り上げる」的な事を宣言しリズムマシーンを片手に暴れたイルリメ。
途中最前のお客をステージに上げ、リズムマシーンの使い方を教えた上で一曲託すという他ではなかなかお目にかかれないシーンも。
・オノマトペ大臣
tofubeatとの共演やスカート他とのバンド・トーベヤンソンニューヨークでお馴染みのオノマトペ大臣。初っ端から盛り上げること盛り上げること。
こちらでもトラックはtofubeats、今度はステージに上がっていました。
途中スカート澤部さんを呼び込み三人でトーベヤンソンニューヨークの曲を演奏するシーンも。トーベヤンソンニューヨークではドラムの澤部さんが今回はギターを担当(初めて弾いたと言ってましたが)。
・tofubeats
オノマトペ大臣の出番が終わると転換なしでこの日の中心人物tofubeatsの出番に。
一時間というロングセットにもかかわらず最初から最後まで会場の熱狂が収まらないあたり流石時の人といった感じです。
「今日のイベント最初からいた人は一旦記憶を消して下さい」と前置きした後、スペシャルゲスト仮谷せいらを呼び込み(本日2回目の)「so what!?」を披露。
また先ほど出番が終わったばかりのオノマトペ大臣も再び呼び込み「I just wanna know」(西野カナよりロックできるのって凄いフレーズ)「朝が来るまで終わる事のないダンスを」、さらにラストはtofubeats、オノマトペ大臣、仮谷せいら勢ぞろいで「水星」を。
水星が始まる前には写真撮影タイムが設けられたので自分も便乗して一枚だけ。
水星のイントロが始まった時の観客の絶叫と曲が終わるまで続く興奮状態、完全にこれアンセムですね。この規模のライブであれだけ客席全部が盛り上がった瞬間って見た事ないかも知れません。
ここで時間切れ。テニスコーツは見たかったのですが電車がなくなってしまうので泣く泣く断念。
最後まで居る事はできませんでしたがRubyStarは一体感があってとても良いイベントでした。関東にも旧グッゲンハイム邸みたいなスペースができたらいいなと思ってしまいます。
