---
title: "ライブの話（831食べ夜祭）"
date: "2013年09月07日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/32569930.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話（831食べ夜祭）

> **日付**: 2013年09月07日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/32569930.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/32569930.html)

開催から一週間が経ってしまいましたが忘れないように書いておきます。
ユニコーン主催の「武道館が空いてたから」という理由で開催された謎のイベント。
よくあるSMA系のお祭りとは違って多方面からゲストを呼んで呼んでおり、長く聞き続けているユニコーン、フジファブリック、GRAPEVINEが一堂に会するという事で即決でチケットを取りました。
オープニングアクトは笹木ヘンドリクスとチャラン・ポ・ランタン。
長丁場＆指定席という事でトップバッターの笹木ヘンドリクスの時はまだまだお客さんの数はまばらだったのですが、若々しく初武道館を楽しんでいる感じが好感。「お久しブリトニー」という曲は聴いた事ありました。
対象的に
チャラン・ポ・ランタンは場慣れしきっているというか、大きい会場で映えるグループでした。
良い評判はしばしば聴いていたので楽しみにしていたんですが、このような形で観る事ができてとてもラッキーです。メインの二人以外のバンドメンバーも全員女性で演奏も華やかでした。
本編のトップは
POLYSICS。フェスで2,３回観た事ある程度ですがこのバンドの素晴らしいところは曲知らなくても楽しめる事です。最初から最後まで高い位置でテンションが変わらないというのは凄い事だと思います。
最近の曲は結構硬派なんですね。
2組目は我らが
GRAPEVINE。「なしくずしの愛」で始まり「無心の歌」「Reverb」と立て続けに披露していく中でドラム亀井氏の銀のラメラメハットが気になって仕方ありません。神妙な曲であればあるほど気になる…。
かつて余所のイベントでもそのマイペースぶりを遺憾なく発揮し一見さんを困惑させてきたバインも、最近フェスなんかではサービス精神旺盛なセットリストで望んでいたりするのですが、今回のような短い持ち時間の中でも「迷信」や「YOROI」のような曲をぶち込んでくるあたり相変わらずだなと思ったり思わなかったり。そして帳尻を合わせるかのように「風待ち」と「真昼の子供たち」という。
続いてフジファブリック。フジフジ以降はフェスで1回観たきりでその時はまだまだフロントマンの穴を埋めるのに必死な感じが滲んでいたのですが、もう完全に新体制でのスタイルが確立したようです。
途中何らかのアクシデントでバスドラ抜けるというハプニングがあったものの落ち着いて演奏を続行、曲の間にバスドラ復旧という場面もありました。（因みにこの日のドラムは刃田さん）
選曲も志村曲は「夜明けのBEAT」のみ、後は「STAR」と「VOYAGER」からの曲主体何だかで時の流れを感じました。「STAR」は曲の緩急に合わせた映像も相まって非常にかっこ良かった。
途中「自転車泥棒」のカバーも披露してくれました。
ラストは大御所ユニコーン。「野に咲く花のように」に乗って今回は農作業？姿で登場。
冒頭の「裸の太陽」、テッシーのタンバリン置いてライトハンド、再びタンバリンという流れが面白くて仕方なかったです。ケダモノとかスターな男とかオッサンとか服部を久々に聴けたのが嬉しかったですし、後半は「すばらしい日々」「HELLO」「WAO!」「大迷惑」「ヒゲとボイン」（順番忘れた）などひたすらに代表曲尽くし。
フェスの様にいくつかの中から好きなバンドを選ぶ形でなく一日でこれだけ楽しめるこのイベントはなかなかないのでは。本当に行って良かったと思います。
