---
title: "ライブの話(HOLIDAY 10/18 名古屋Live&Lounge vio 出演:tofubeats/Shiggy Jr./idiot pop/Orland/ラブリーサマーちゃん他)"
date: "2014年10月19日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/41423837.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(HOLIDAY 10/18 名古屋Live&Lounge vio 出演:tofubeats/Shiggy Jr./idiot pop/Orland/ラブリーサマーちゃん他)

> **日付**: 2014年10月19日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/41423837.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/41423837.html)

素晴らしいラインナップだったので迷った挙句遠征してきました。
【ラブリーサマーちゃん】
真昼間の14:40、トップで登場したのはラブリーサマーちゃん。
僕はその時間まで入場待ちで入口手前にいたんですが、ふと横を見るとラブリーサマーちゃんが。場内から呼び込みの声が聞こえるとステージに飛び出していきました。
基本は1人で、歌う時は前へ、繋ぎの時はMac Bookのあるポジションに戻るというスタイル。
シャボン玉飛ばしたりオリジナルのコールアンドレスポンスをやったり独特のステージング。廃病院で初めて見た時も思ったんですが「Song for you」はゴリゴリのEDMでカッコ良いですね。
【idiot pop】
ブラス含めたフルバンド編成で登場。序盤はインスト、中盤以降はゲストボーカルを迎えて。
個人的にhalfby的なイメージを持っていたのですがライブはかなりロックな印象。
途中、tofubeatsがゲストで登場し一緒に「ディスコの神様」をコラボというサプライズも。
【Orland】
終始80年代のアニメやCMとノイズが混ざり合う奇抜なVJをバックに、ほぼ全編トーキングモジュレーターを使ったボーカルが本当にカッコ良いです。
途中懐かしの横山輝一「Lovin' you」をカバー。トーフさんもそうですがこの辺の曲を若手がガンガン拾い上げてくれるのはリアルタイム世代の人間として嬉しいですね。
【Shiggy Jr.】
Dance Floor
Summer Time
baby I love you
Listen to the Music
Saturday night to Sunday morning
トラブルなかったらもう1曲くらいやったのかも。
トラブルというのは、森さんがSummer Timeの終わりでベース落とす→ストラップ壊れる→椅子持ってきて座り弾きでbaby I love you→チューニング狂ってて曲止めるというもの。
あの曲はシンセベース弾きつつソロではベースに切り替えるので、ベースを背中に回してシンセベース弾いてるんですよね。なので落としてしまう危険はあるかもとは思いました。
森さんの愛されキャラのお陰でトラブルも盛り上がる要素に変えてしまった気がします。
最後まで物凄い盛り上がり。
【Okadada】【tofubeats】
Okadadaさんは序盤こそ1人でプレイしていましたが途中からはやはりトーフさんとの2DJ。
盟友同士息の合ったところを見せつけます。
tofubeatsパートでもOkadadaさんが残り2人で「ダンシンスルーザナイト」。さらにパブリック娘を呼び込みこちらも前に作ったというコラボ曲を披露。
そこから1人DJタイムを経て「CAND¥¥¥ LAND」〜「Don't stop the music」を転換点に歌モノパートへ。
「水星」はラブリーサマーちゃんと、「Her Favorite」では再びOkadadaさんと、
そして「ディスコの神様」では先の2人に加えShiggy Jr.いけださんと4人でという超豪華バージョン。客のテンションも上がりっぱなしでお祭り騒ぎでした。
トータルで10時間に迫る長丁場のイベントでしたがとにかく出演者が素晴らしく、途中途中でトーフさんやラブリーサマーちゃんが中弛みを許さない姿勢で飛び入りしてくれた甲斐もあって常に会場のテンションが高いまま維持されていました。
主催のTAMAYAMANさんはじめDJ、VJも皆個性的で飽きさせないですし、本当に楽しいイベントだったと思います。
