---
title: "ライブの話(廃病院パーティーvol.3)"
date: "2014年09月06日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/40705711.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(廃病院パーティーvol.3)

> **日付**: 2014年09月06日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/40705711.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/40705711.html)

【箱庭の室内楽】
前半はアイドルグループゆるめるモとのコラボ、後半は箱庭の室内楽のみの演奏という構成。
アイドルと一緒のステージでコーラスをする小貫さんってなんだか不思議な感じです。
箱庭の室内楽は初めて見ました。勝手にceroみたいな感じのバンドだと思い込んでいたんですが、ゴリゴリのプログレバンドですね。
【大森靖子】
カーネーション絡みのイベントでは観たことあったんですが自身のバンドセットというのは初めてだったのでとても楽しみにしてきました。
音源では打ち込みメインの「ミッドナイト清純異性交遊」や「絶対彼女」も弾き語りの「新宿」なんかもバンドだとガラッとアレンジを変えるんですね。
地下室の密会ステージは天井が低いのでパンチで一部崩落させたり蛍光灯を外し(外れ？)て客席に送りだしたり、最後は出口に向かってクラウドサーフするギターのシールドをお客さんみんなでリレーしたりとなんでもありの状態に
。
【[.que]】
ピアノ、ギター、Mac Bookを駆使した一人のステージ。
このイベントに来て知ったのですが、i am robot and proudやミヤウチユーリみたいな感じのインストでかなり好みな感じ。
お客はやや少なめでもったいなかったですね。
【Shiggy Jr.】
Oh Yeah!!→Summer Time→baby I love you→Oyasumi→Dance Floor→Listen to the Music→Saturday Night to Sunday Morningというセットリストでした。
「Oyasumi」のライブバージョンは本当にかっこ良いですね。アンダーグラウンドにぴったり。
ラストの「Saturday Night Sunday Morning」ではいけださんが客席に降りてきて(ステージ段差ないですが)お客さんと一緒にサビの大合唱。メンバーも全体的にテンション高めで良いライブで、勢いを感じる良いライブでした。
【ラブリーサマーちゃん】
ゆるいイラストに標準フォントの飾り気のない文字とイルカが飛び交う不思議なVJをバックに、本人曰く「具合の悪い人の仮装」で登場。基本カラフルなエレポツプなんですがたまにガチのEDMが混じっていたりして面白かったです。それにしてもICUステージ冷房全然効いてなくて暑いです…。
【後藤まりこ】
本人一人、ギターとカラオケのステージ。噂には聞いていましたがとにかく壮絶なライブでした…。
自分は真ん中よりやや後ろにいたのですがとにかく繰り返しご本人が流されてきて後方までリレーされては戻って行くと言う。頭上でミュージシャンが歌っているという生まれて初めての経験をしました。
大森靖子のところでも書きましたが天井低いので神輿担いでるお客さん達もヒヤヒヤものです。
途中カラオケの音が長時間止まる(本人曰く心霊現象※ステージは廃病院の地下室)という結構なハプニングが起こったのですが客も本人もテンション下がるどころか却って盛り上がってました。
その後も客の顔に血糊を塗って回ったりお客さん神輿に乗って楽屋まで帰ったり。
このイベントは今回最後のようですが、行っておいて良かったと思います。全体的にみんな躁状態で、他のイベント、フェスでは味わうことのできない独特な文化を肌で感じることができました。
タグ ：
ライブ
廃病院
Shiggy
Jr.
