---
title: "ライブの話(Shiggy Jr.、OK?NO!!、POLTA　3/29 下北沢mona records )"
date: "2014年03月30日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/37971468.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr.、OK?NO!!、POLTA　3/29 下北沢mona records )

> **日付**: 2014年03月30日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/37971468.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/37971468.html)

・POLTA
1バンド目はPOLTAという3ピースバンド。
女性のギターボーカルと長身のベーシスト、長髪のドラマーによるシンプルながらわりと硬派なロックバンドでした。
最後の方に演奏された「遠くへ行きたい」という曲が良かったですね。
・OK?NO!!
音源はreddamさんのソロも含め良く聴いていたものの、ライブは観たことがなかったので今日のライブをとても楽しみにしてきました。
ライブは新曲「はじまりはじまり」ではじまり。
MCではShiggy Jr.のいけださんがtofubeatsの曲にコーラス参加した件に触れ、我々は「tofubeatsあやかり先輩ですから」という謎の自慢からのtofubeatsカバー「So What!?」。元々ポップなtofuさんの原曲にOK?NO!!のポップさが上乗せされていて大好きです。
前半はMC以外これといって何もしていなかったラッパー菅野さんは1曲だけ突然暴れ出し怒涛のラップを繰り出します。顔真っ赤で汗まみれのラッパーがソロ中のギターに絡むという壮絶な絵面は夢に出てきそう。
OK?NO!!は基本シャッフルで楽しげな曲が得意なバンドですが、終盤に演奏した「Rhapsody」は落ち着いたreddamさんの歌声とさり気ないギターリフが印象的なとても優しい曲。聴けて嬉しかったです。
・Shiggy Jr.
メンバーをがらりと入れ替えての初ライブ。一番最後に脱退したキーボードの代役にはシンガーソングライターの入江陽さんがサポートで入ります。
転換中、粋な店主の計らいでこの度Voいけださんがコーラスで参加したtofubeats「ディスコの神様」が流れ(その前には「Don't Stop The Music」もかかっていて客席から自然と手拍子が発生していました)
サビでは音源に合わせてコーラス部分を重ねるいけださん。始まる前から会場は大盛り上がり。
ライブは前回のモナレコードランチライブでは聴く事のできなかったShiggy Jr.随一のアッパー曲「oh yeah‼︎」からスタート。
「ホーム」「baby i love you」「約束」「サンキュー」とMCを挟みつつ快調に飛ばして行きます。
新曲「baby i love you」はSoundCloudの音源と生演奏では結構印象が違って聴こえました。「約束」の大サビはいけださんの高音が聴きどころの曲。「サンキュー」の大サビなんかもそうですがいけださんは高い所が強いまま出るから聴いてて本当に気持ち良いです。
終盤には3人のホーン隊が登場、不勉強で曲名がわからないのですが、簡単に言うとプライマルスクリームのROCKSのリズムの曲を演奏。
そのままの流れで本編ラストの曲「Saturday night to Sunday morning」。まさにサタデーナイトなこの時間、さらにホーン付きでこの曲が聴けるとは、自主企画ならではのご褒美的演出ですね。
さらにサビの「Saturday night」に応じてお客さんが「Sunday morning」の部分を歌うという試みが。この時の会場全体の一体感たるや。この場に居合わせる事が出来て本当に良かったと思えた瞬間でした。
アンコールではモナレコード10周年とShiggy Jr.を見出してくれた店長行さんへの感謝を込めていけださんと原田さんの2人だけで岡村靖幸「カルアミルク」をカバー。
ラストは再びフル編成で「おさんぽ」を演奏しこの日の企画は全て終了となりました。
