---
title: "ライブの話(タルトタタン、古都の夕べ、トリプルファイヤー 12/20 渋谷TSUTAYA O-Nest)"
date: "2014年12月21日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/42505983.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(タルトタタン、古都の夕べ、トリプルファイヤー 12/20 渋谷TSUTAYA O-Nest)

> **日付**: 2014年12月21日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/42505983.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/42505983.html)

タルトタタンレコ発シリーズの3回目。今回はトリプルファイヤーと古都の夕べという強烈な2バンドを迎え、タルトタタン自身も新メンバーでは初のバンド編成となります。
【トリプルファイヤー】
廃病院パーティーでちらっとだけ見たときはピンとこなかったんですが、初めてちゃんと聴いてみるとガラッと印象が変わりました。
リフに独特な語りを乗せるスタイルで演奏も良いし歌詞も妙に心に引っかかるものばかり。
社会派でもナンセンスでもない歌詞でメロディのない音楽ができるというのは面白いですね。
MCでは「ボーカルが話す事がまとまらないうちから喋りだす→言葉に詰まる→仕切り直して話だそうとするタイミングでドラムのカウントが入って曲が始まる」という綺麗な流れが繰り返されます。
【古都の夕べ】
進行方向別通行区分田中、元ナンバーガール田渕ひさ子&アヒトイナザワ、Shiggy Jr.森夏彦という豪華メンバーが集った今回の古都の夕べ。可変ユニットとはいえ主要メンバーの筈の真部さんの出演がキャンセルになったのは残念ですが、森さんがこのメンバーと共演しているのを見られてShiggy Jr.ファンとしてはラッキーでもありました。
曲はとにかく速くて短くてキャッチー、アヒトイナザワのドラムがかっこいい、ノンストップでひたすら短い曲を繰り出し続ける中、突然語り始めたかと思えば福岡県にあるという犬鳴峠(調べたら実在する模様)についてのエピソード、そしてとにかく拍手のタイミングがわからない、そんなライブでした。
【タルトタタン】
ふらりふらりと
ポリティカルないきものたち
うらわないし
転がる一方
ピンチ
プロ・デューサー
業界・人
恋するカレンダー
突撃三文ミステリー
E.サイバーサバイバー
3人になって間もないタルトタタンですが今回はまた2人に。一応病欠とアナウンスされていましたがMCでは一切触れなかったのでまたもや脱退の予感。
さておき、バックバンドは古都の夕べに引き続きギター田渕ひさ子、ベースShiggy Jr.森夏彦、ドラムにはこれまたShiggy Jr.から諸石和馬という編成。
森さん諸石さんはShiggy Jr.に加入する前からタルトタタン(正式にはナンバタタン)のレコーディングに参加していたのでいつかライブでも見られたら良いなと思っていただけに今回実現した事を嬉しく思います。
ニューアルバムからバンドサウンドの色合いが強い曲を中心に、田渕さんが所属するbloodthirsty butchersの「ピンチ」や初期曲「恋するカレンダー」、進行方向別通行区分田中提供の新曲2曲など9曲を披露して本編は終了。
アンコールは最初期の曲「サイバーサバイバー」。ラスト(ダンシングオールザナイトの所)ではShiggy Jr.コンビが弾きまくり叩きまくりで非常にかっこよかったです。
前の2組が相当な曲数やっていたせいもあって、同じ持ち時間でもタルトタタンはあっという間に感じました。
会場では「プロ・デューサー 作詞作曲:田中」なるCDが販売されていたので買って帰りました。
一旦進行方向別通行区分のメンバーから距離を置いたかに見えたタルトタタンですが、ここに来て再接近しているのが興味深いですね。
