---
title: "ライブの話(KAN 2/15 Zepp Tokyo)※公演内容記述有"
date: "2014年02月17日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/37149164.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(KAN 2/15 Zepp Tokyo)※公演内容記述有

> **日付**: 2014年02月17日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/37149164.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/37149164.html)

KANさんのライブに行ってきました。
今回はアルバムリリースタイミングのツアーではない上、長く固定メンバーでやってきたバンドに2名の新メンバーが加入、更にはツアータイトルが「Think Your Cool Kick Yell Come On」(新曲聴けるかも)という事で、新たな展開を予感させる要素が満載。
また、KANさんの体調不良や記録的大雪の影響で東京公演は前日まで開催されるかすらわからないという状況でしたが、東京の雪は前日に降り止み、KANの体調も無事回復。今後のツアーは予定どおりに開催される運びとなりました。
今回コーラス&ギターでKANバンドに加入したシンガーソングライターの菅原龍平さんがオープニングアクトとして弾き語りで3曲を披露した後、バンドが登場…の筈でしたがステージが暗転した後も菅原さんは直立不動のまま、バンドメンバーは現れず。
長い沈黙の後菅原さんが鈴を振り鳴らすと、エレクトリカルなオープニングテーマ(9割型きゃりーぱみゅぱみゅのアルバム「ぱみゅぱみゅレボリューション」のオープニングテーマをなぞったものです笑)に乗って行進しながらKANさん、西嶋さん、清水さん、矢代さん、そして新メンバーの佐藤さんが登場。
と同時にステージ後ろのベールが開き、きゃりーぱみゅぱみゅ調のステージセットが出現します(グロ要素はなかったですが)。
「この流れでどんな曲をやるんだ？」と戸惑っていると1曲目「明るいだけのLOVE SONG」2曲目「君から目が離せない」という意表を突く選曲。
以前セルフライナーノーツでアルバムのバランスを取る為に無理をして作ったと語ったこれらのポップソングを敢えて使ってきたことからも、序盤はメロディがはっきりとしたポップな曲というのがテーマのようです。
5曲目の「君がいなくなった」が終わるとファンシーなステージセットが仕舞われ、ここからはスタイリッシュでアーバンでダーバンな(メンバー談)パートへ移行。
「ホタル」も久々ですが「BRACKET」をやってくれたのは驚き。最初期の曲は今のKANさんがやると深みが増して本当にかっこいいんですよね。
「Mr Moonlight」では西嶋さんがテナーサックス(&ネタ)を披露している間KANさんがベース弾いていました。(西嶋さんがベースを手放した時には矢代さんがシンセベースで補っていた気がします)
アコースティックセットでは「Girl friend」と、コーラス菅原さんとのツインボーカルでCabrellsの「Chu-Chu-Chu」も演奏されました。
ライブ終盤はいよいよこのツアーの肝となる新曲の全容がKANさんのMCにより明らかに。
ひとつは曲がミスチル、歌詞はスキマスイッチをモチーフにした仮タイトル「全力箒星」、正式タイトル「Scene」。
「イントロで盛り上げるだけ盛り上げて歌い出しでガクッと落とす」というミスチルの曲の傾向を捉え、あまりの「ぽさ」に会場からは笑いが漏れます。曲自体はKANさんの中でも屈指のキャッチーさで、アルバムが完成した暁にはリードトラックに成り得るのではないかと思います。
イントロでは大仰なストリングスが追加される予感。
歌詞ではまんま全力少年のフレーズを拝借した箇所があり、スキマスイッチの大橋さんにジャックダニエル2本で手を打ってもらったというエピソードも(笑)。
もうひとつの新曲は「桜の木目線の歌詞、曲調はディスコ」という、毎年この時期に量産される桜ソングのカウンターとも言えるKANさんらしい切り口の桜ソング。今後ライブ終盤の畳み掛け要員として重宝されそうなポップなダンスナンバーです。
新曲披露のライブでこんなにも派手な2曲を持ってくるという事は制作中のアルバムは相当にカラフルでポップなものになるのかも。
本編最後はお馴染み、ビリージョエルの「イタリアンレストランにて」のイントロからの「1989」。
アンコールでは久々登場のハラショー(というか以前名前付いてましたっけ)が「エンドレス」を熱唱、そのまま「適齢期LOVE STORY」に雪崩れ込みます。
新メンバー2人が試されるこの全曲振りかぶり、佐藤さんも菅原さんも完全にあの曲芸に適応していて流石です。
この曲に限らずKANさんのバンドはただ上手いだけでは務まらないハードルの高さがあるのですが、2人は完全に溶け込んでいましたね。
佐藤さんはピアノの上で風を浴びてのギターソロを踏襲してましたし、
菅原さんコーラスに加えギターも弾けるしネタを含めたアレンジの幅が一層広がったとても良い補強だったと思います。
コーラスという自由に動けるポジションのメンバーがいる事でフロント3人で歌って踊るライブ時代のノリが戻ってきた感じがしました。
アンコールは最後KANさんが一人で「50年後も」を弾き語り、3時間を超えるプログラムが終了。
ポップ、スタイリッシュ(＋アコースティック)、新曲&代表曲といった3つのパートで構成され、新メンバーも迎えて新たな展開を見せたバンドライブ。これほどのキャリアがあっても尚挑戦を続けるKANさん及びバンドメンバーのサービス精神には毎回驚かされっぱなしです。
1.明るいだけのLove Song
2.君から目が離せない
3.サンクト•ペテルブルク
4.まゆみ
5.君がいなくなった
6.ホタル
7.BRACKET
8.Mr.Moonlight
9.Girlfriend
10.Chu Chu Chu
11.世界で一番好きな人
12.よければ一緒に
13.Scene
14.愛は勝つ
15.桜ナイトフィーバー
16.Oxanne
17.1989
E1.エンドレス
E2.適齢期LOVE STORY
E3.50年後も
