---
title: "ライブの話(カーネーショントリビュートライブ  3/15 下北沢Garden)"
date: "2014年03月24日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/37847165.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(カーネーショントリビュートライブ  3/15 下北沢Garden)

> **日付**: 2014年03月24日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/37847165.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/37847165.html)

・森は生きている
夕方からのイベントのトップバッターだというのに野外フェスの深夜枠さながらのディープでサイケな世界観を展開。ほんとに若手という言葉が似合わないバンドです。
・大森靖子
前半の自作曲ギター一本弾き語り、oil in lifeやテレビで観た以上の迫力。前日のワンマンも凄かったようで行けなかったのが悔やまれます。
直枝さんを迎えての「愛のさざなみ」はもう圧巻としか言いようがないです。
・スカート
カーネーションチルドレンの筆頭さわべさんが選んだカバー曲はトリビュート盤の「月の足跡が枯れた麦に沈み」や「オフィーリア」ではなく「ヘブン」。
その後は鋭意制作中の次回作に収録されるであろう未発表曲の数々を披露し、最後は代表曲「ストーリー」で締めてくれました。
・うどん兄弟
出演者の中で一際異彩を放つアイドルラップユニット。
持ち曲はカラオケでしたが、ラストはカメラ=万年筆、スカート、元カーネーションの鳥羽さんというスペシャルバンドをバックに「Edo River」。
・ブラウンノーズ
直枝さん、梅津さんを迎えての「大食漢」、直枝さんとスリーピースで「JUICY LUCY」、スカート澤部さん、ソフテロ石川さんを迎えたカーネーション大好きバンドでの「オートバイ」、再び梅津さんが登場しての「ダイナマイト・ボイン」と、ただひたすらにカーネーション愛に溢れたステージでした。会場の一体感が凄まじかった…。
・Babi
柔らかい歌声に鍵盤、管楽器、Macで自作曲や「60Wは僕の頭の上で光ってる」を演奏。初めて聴いた印象としてはHARCO、Qwinka with a yawn、Gutevolkあたりに近いかな？と思いました。とても好み。
・カメラ=万年筆
マイカルブテさんのVoでバンド自体久々のライブ。(前回はミニアルバムのプレレコ発だった筈)
カメラ=万年筆が選んだカーネーションカバーは、トリビュート盤では失敗しない生き方がカバーした「グレイトノスタルジア」。蛭田さんも良かったですがマイカさんの歌も合ってますね。この曲がこんなにも女性ヴォーカルに馴染む曲だったとは。
・曽我部恵一
若手中心のイベントでベテラン曽我部さんの出番はご本家カーネーションの前。
ギター一本弾き語りで「Edo River」他を演奏。MCではにかみながら「カーネーション大好きです」と呟いたのが印象的でした。
・カーネーション
トリのカーネーションは今回トリビュート盤に参加したものの、ライブには出られなかったミツメがカバーした「YOUNG WISE MAN」(最近のライブでやっているアグレッシブなバージョン)と、盟友岡村靖幸がカバーした「学校で何おそわってんの」を演奏。
その後も攻撃的なセットリストで、元メンバー鳥羽さんを迎えてからは在籍時のナンバー「Superman」と「New Morning」を披露してくれました。通常の張替さんとのスリーピースももちろん良いのですが、カメ万佐藤さん、スカート澤部さん、鳥羽さんを加えた豪華編成は物凄い迫力。
アンコールでは出演者全員入り乱れての「夜の煙突」。
これだけ年齢もジャンルもバラバラなミュージシャン達がカーネーションの名のもと集結し、満面の笑顔で「はしごをのぼる途中で〜」と合唱する光景はもう眩しすぎて、今後も忘れられないんじゃないかと思います。
5時間を超える白熱のライブはこれにて終演。カーネーションの偉大さを改めて思い知った一日でした。
