---
title: "ライブの話(タルトタタン 11/15 渋谷TSUTAYA O-nest)"
date: "2014年11月15日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/41917137.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(タルトタタン 11/15 渋谷TSUTAYA O-nest)

> **日付**: 2014年11月15日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/41917137.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/41917137.html)

【みるりとん】
タルトタタン新メンバー含む3人編成のエアバンド。今日が初のライブとのこと。
ナンバタタン、タルトタタンの最新アルバムに引き続きふぇのたすヤマモトショウさん作のオリジナル2曲(ナンバタタン、タルトタタンと今日はヤマモトショウ曲一色です)ジッタリンジンの「プレゼント」のカバーを披露。
1曲目からギターの弦が切れてましたが音出ないので支障はありません(笑)。
今日が初見ということでお客さんの手拍子にも迷いが見えましたが、これから固定ファンがついたりして纏まって行く感じでしょうか。
【南波志帆】
出演者の中で最も場慣れしていてタルトタタンとも何かと縁が南波志帆さん。
初代のタルトタタンとも共演してますがあれからメンバーも替わり、今回は一人増殖していて驚いたと仰ってました。南波さんにしてみれば取引先の担当者が訪問する度に退職してるみたいな感覚でしょうね。
そんなタルトタタンの企画を盛り上げるべく、今日は踊れる曲中心で貫禄のステージング。若手なのにキャリア長いですしやっぱり盛り上げ方が上手いなあと思いました。
【タルトタタン】
ポリティカルないきものたち
恋なんてタイブレーク
うらわないし
転がる一方
keep in time
ふらりふらりと
恋するカレンダー
突撃三文ミステリー
あたまの実験
3人体制となって左右対称の振りはどうするのかと思ったら真ん中のメンバー(曲によって配置が変わります)が左右両方やるという形になってました。作家陣もメンバーも一新し2人組という縛りもなくなった現在、直立不動で手振りというスタイルだけが残ったんですね。
カラオケではありますが最新アルバムの曲はライブ向きでカッコ良い。いつかふぇのたす&Shiggy Jr.混成チームのバンド編成で聴いてみたいです。
旧メンバー時代の曲はtofubeats作の「keep in time」、1stの真部&西浦曲「恋するカレンダー」をやってくれました。この辺は埋もれさせるには勿体無いのでどんどんやってほしいものです。
【ナンバタタン】
ズレズレニーソックス
ガールズ・レテル・トーク
RTS
さよなら先輩
ぱっぱ
コミュニケーション過剰です
彼女は留守電
恋は倍速
E.サイバーサバイバー
タルトタタンは増えましたがナンバタタンは従来通りの3人で登場。
リリース時のライブでは披露されなかった曲も含めてレパートリー全て歌ってくれました。
中心に南波さんがいる事で、タルトタタンの2人がさっきより格段にリラックスしているのが見て取れて面白かったです。
アンコールは現行タルトタタンの3人プラス南波さんでタルトタタンの最初期曲「サイバーサバイバー」を歌って終演。
全編カラオケライブというのは非常に不思議な感覚でしたが、転換が早いのは良いですね。
4組出演して2時間半ちょっとで終わってしまいました。
ただやっぱりタルトタタン、ナンバタタンの曲はライブ感のある曲が多いのでバンド編成でのライブも期待したいです。(西浦さん、田渕さん、田中さんの時のライブ凄く良かったですし)
