---
title: "ライブの話(Shiggy Jr.「Listen to the Music」リリースパーティー 8/3 下北沢CLUB QUE)"
date: "2014年08月03日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/40177684.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr.「Listen to the Music」リリースパーティー 8/3 下北沢CLUB QUE)

> **日付**: 2014年08月03日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/40177684.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/40177684.html)

1.Listen to the Music
2.Summer Time
3.Oh Yeah!!
4.baby i love you
5.Dance Floor
6.Oyasumi
7.Day Trip
8.サンキュー
9.おさんぽ
E1.だいすき
E2.Saturday Night to Sunday Morning
ふぇのたす、環ROYを迎えてのListen to the Musicリリースパーティー。
今回は下北沢Queソールドアウトという事で、Shiggy Jr.の人気が更に高まった事を実感します。
【ふぇのたす】
ふぇのたすは1曲目の「東京おしゃれタウン」の途中に「Saturday Night to Sunday Morning」のフレーズを折り込む粋な計らい。あの曲とコード進行やらリズムが同じなので違和感なしです。
太鼓の達人に提供したという「電子ドラムの達人」は本人達が再現するのに苦労する難易度だそうで、曲が終わったらしばらく燃え尽きてました。
メンバーのヤマモトさんが曲提供したナンバタタンのアルバムは今年ヘビーローテーションで聴き続けたし、ふぇのたすも好きになれそうです。ライブがアグレッシブで楽しいしまた観たいですね。
【環ROY】
環ROYは卓をステージ脇に配置し、バンドセットが綺麗に取り払われたステージを縦横無尽に泳ぐように動き回ります。
これまで聴く機会がなかったのですがとにかく心地良い。対バンの組み合わせ的にアウェイかと思われたのですがふぇのたすファン、Shiggy Jr.ファンを完全に魅了していた様に思えました。
最後の曲は「予定時間を過ぎたので…
押す！(押忍のポーズ)」と言いながらトラックを流しながら去っていってしまいました。
【Shiggy Jr.】
いよいよトリのShiggy Jr.。
1曲目の「Listen to the Music」が始まるとメンバーとにかく嬉しそうに演奏しています。特にBメロで手拍子を煽るG原田さんがとてもいい笑顔をしていたのがとても印象的。
2曲目は「Summer Time」。ここまでベースの森さんはシンセベースしか弾いていないんですが、この曲の間奏で初めて背中に回していたベースを握り派手なベースソロを繰り出します。
1stに収録されている「Oh Yeah!!」はライブ映えするアッパーな曲ですが、以前モナレコードで聴いた時よりもより豪快な演奏になっていてかっこよかったです。会場が広くなる程良くなる曲なのかなと思います。
再び最新アルバムから「baby i love you」「Dance Floor」と人気曲を連発。この辺を40分の中で出し惜しみせずどんどん出せるのはミニアルバム2枚の中に良い曲が詰まっている証拠ですね。
音源では打ち込み全開の「Oyasumi」はバンドアレンジで。HR出身諸石さんの爆音ドラムのせいもあり「これがポップバンドShiggy Jr.？」と疑うほどの極悪ぶり。こんな事もできるのかと驚く人も多かったのでは。ライブでしか聴けないお楽しみ楽曲として定着しそうな予感。
MCでは池田さんに今回のアルバムはどんなアルバム？と振られた原田さんが
「ポップなアルバムです！」と答えると
「最近ポップ、ポップ言い過ぎ」「慢心だ」
など池田さん森さんに言われ放題という微笑ましいやりとりが。大幅なメンバーチェンジから間もないというのに仲良いですね。
ラストはアルバムにも参加したホーン部隊が呼び込まれ「Day Trip」「サンキュー」「おさんぽ」を披露して本編終了。
アンコールはTwitterで事前に募集していた、Shiggy Jr.にカバーしてほしい曲のリクエストの中から岡村靖幸の「だいすき」を原曲よりアップテンポ且つポップにアレンジ。会場全体でヘポタイヤでした。
そういえばモナレコードの企画の時もアンコールは岡村ちゃんの「カルアミルク」やってましたね。
アンコールの最後は当然代表曲「Saturday Night to Sunday Morning」。
僕がShiggy Jr.見たのはまだ3回目ですが、この曲が始まった時の待ってました感というか、神懸かり的な盛り上がりは何度でも味わいたくなります。この先もっと人気の曲が出てきたとしてもラストはこの曲で締めてほしい。
Shiggy Jr.は日に日に高まるバンドへの期待に対して、必ず期待以上で返してくれるという事が改めて分かったライブでした。
次の自主企画は新代田Feverとの発表もありました。Queより広い会場でまた一段上の期待をしてしまう訳ですが、それに対してどんなライブをしてくれるのか今から非常に楽しみです。
タグ ：
ShiggyJr.
