---
title: "ライブの話(ユニコーン 4/12 さいたま市文化センター)※公演内容記述有"
date: "2014年04月12日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/38233866.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(ユニコーン 4/12 さいたま市文化センター)※公演内容記述有

> **日付**: 2014年04月12日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/38233866.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/38233866.html)

イーガジャケジョロツアー浦和公演に行ってきました。
オープニングは中央のどこでもドアからEBIが飛び出し「夢見た男」からスタート。
何曲か挟んだ後のEBIヴォーカルコーナーでの「お前BABY」〜「ハヴァナイスデー」でも同様の登場からステージを右へ左へ駆け回ったりフラフープを回してみたり、序盤はEBIのはじけっぷりが際立っていましたね。
EBIの歌う曲といえばかつてはユニコーンの中でも異色のものが多かったのですが、最近はだいぶ傾向が変わったように思います。
前半〜中盤にかけては「スターな男」「WAO!」「ハヴァナイスデー」「あやかりたい'65」以外はほぼイーガジャケジョロからの選曲。自分が座っていた席が3階の奥だったせいか2曲目の「KEEP ON ROCK'N'ROLL」あたりまでは歌以外の音が小さく感じたのですが、徐々に改善されていったようでした。
中盤のライブのハイライトの一つは何と言っても「俺のタクシー」ですね。曲前にはタクシーのセットミニドラム付きが搬入され、阿部&川西の寸劇が始まります。
そこでドライバー役の川西さんが「どちらまで？」と訊ね、お客役の阿部Bがメモに書かれた行き先を読み上げるというやりとりがあるのですが、会場毎に行き先のメモの内容が違うらしく、地名を読み方を間違えた阿部Bに埼玉県民総出で突っ込みが入ります。
演奏に入るとバックにはメンバー総出演によるこの曲の歌詞を再現したミニドラマが映し出され、客席からは終始笑いが漏れていました。
個人的に今回のツアーで期待していたのが本格ロックナンバー「鳥の宅急便」と「ユトリDEATH」。
どちらもユニコーンの実力を見せつける分厚く豪快な演奏で、特に「ユトリDEATH」での民生のシャウトは痺れました。
ユニコーンのアルバムリリースツアーといえば練り上げられたネタの数々が印象に残り易いのですが、要所要所に挟まれる大真面目の演奏も当然ながら凄いのです。この二面がハイレベルに両立しているというのがユニコーンなんですね。
「それだけのこと」は音源では阿部Bがピアノを弾いていましたが、ライブではテッシー一人のエレピ弾き語りで披露。テッシーが鍵盤弾いてるの自体はたまに見られますが、今回は弾き語りとはびっくりです。
終盤には「出し物は出尽くしたのでここからは普通にやります。3年前の感じで」と宣言し、「早口カレー」「オレンジジュース」「HELLO」「大迷惑」などネタなしで。
「大迷惑」で暖まりきった客席に駄目押しするかのように阿部B得意の疾走曲「Boys&Girls」、そして「Feel So Moon」で怒濤の終盤畳み掛けが終了。
アンコールはヒゲダンスのBGMにのってメンバーが戻ってくる度に浦和へのエール→社長コール（社長＝イT社長＝テッシーの今回のステージネームです。）→クイズ→「はい」か「YES」でお答え下さいからの「はいYES！」演奏という流れ。
この曲、セブン&アイ盤のボーナストラックなんですがシングル曲でもいいようなキャッチーな曲ですね。
アンコールはこれ1曲、と思いきやちゃんと戻ってきてくれました。ダブルアンコールは「すばらしい日々」。この曲で5人それぞれの表情がアップでスクリーンに映し出される演出、再結成からだいぶ経った今でもグッときます。
かなりの曲数を演奏したと思うのですがダブルアンコールが終わって丸々2時間半。中身が濃すぎて振り返るのも大変でした（結局曲順も覚えられなかったですし）。
毎度こんなにも練り込んで最初から最後まで隙間なく楽しませてくれるユニコーン、やはり最高です。
