---
title: "ライブの話(DUM DUM PARTY 6/14 渋谷O-WESTビル)"
date: "2014年05月31日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/39130289.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(DUM DUM PARTY 6/14 渋谷O-WESTビル)

> **日付**: 2014年05月31日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/39130289.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/39130289.html)

杏窪彌
洪申豪(透明雑誌)
平賀さち枝
DEERHOOF
澤部渡(スカート)
進行方向別通行区分
・杏窪彌
ライブを見るのは銭湯月の湯以来2回目、ライブハウスで見るのは初めてだってのでとても楽しみにしてきました。
前半は「箱根にしようか」以外は総じてアッパーな曲ばかり、後半は一転「ひみつのみつ」や「ジャイアントパンダにのってみたい。」などのダンスナンバーばかりという構成。
音源で結構ゆるい感じの曲も生演奏では骨太に生まれ変わっていたりして、これはもっとライブが見たくなります。
・洪申豪(透明雑誌)
杏窪彌のMINさんと共に日本で活躍する台湾人バンド透明雑誌のメンバー。
エレキギター1本ですがループステーションやボーカル用のエフェクターでハモりを加えていて単なるギター弾き語りではない趣向を凝らしていました。巧みにあちこちのエフェクターを踏み変える姿がカッコ良い。
杏窪彌と透明雑誌はいつかフルメンバーでの対バンも見てみたいですね。
・平賀さち枝
ZAZENも見たかったんですがこちらを選びました。
平賀さんは「江ノ島」という曲を聴いて以来ライブに行ってみたいなあとずっと思っていたので今回ようやく機会に恵まれてとても嬉しいです。
快晴の渋谷を横目で見ながら平賀さんの朗らかな歌とギターを聴くなんて最高の休日の過ごし方ですね。
最後にはゆっくりバージョンで「江ノ島」を演奏してくれました。
・DEERHOOF
今回のイベントの目玉、滅多にお目にかかれないこのバンドをお目当てにしてきた人も多かった様に思います。
ステージはギター、ベースボーカル、ギター、ドラムスの4人横並びという配置で、ベースボーカルのサトミマツザキさんが楽器を置いて歌う際にはギターの2人どちらかがベースを持ったり、ギターでベースのフレーズを演奏したりしてました。
ドラムがとにかくアグレッシブでかっこ良かったです。途中からずっとドラムに目を奪われていました。
・澤部 渡(スカート)
先日のギターポップレストランでは先ほどの洪申豪さんのようにエレキギター弾き語りだったさわべさんですが、この日はアコースティックギターを携えいつものように普通のワンマンライブ並みの曲数を演奏してくれました。
アコギだと高速カッティングのザクザクした感じが際立って非常に気持ち良いです。
そういえばセッティングの際、敬愛するCHAGE AND ASKAの「LOVE SONG」をさわりだけ歌ってくれました。フルで聴きたかった…。
・進行方向別通行区分
ライブを見てみたいと思いながらはや6,7年。その間真部さんは相対性理論を辞めたりvampilliaに加入したりした訳ですがやはり一番やりたいことってこのバンドなんですかね。
初めて見るライブは噂に違わぬ衝撃の嵐で、詳細を書くだけ野暮な気がしてしまいます。
それにしても曲が良い…。
最後のきのこ帝国は見送ってしまったのですがほぼ予定通り楽しむ事ができました。
他のイベントやフェスでは揃える事ができないラインナップで、個人的にも機会があれば見てみたいと思い続けていたバンドをたくさん見ることができて大満足。
