---
title: "ライブの話(LUCKY TAPES/give me wallets/Your Romance/角舘健悟(Yogee New Waves) 4/18 渋谷TSUTAYA O-nest)"
date: "2015年04月19日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/44341818.html"
categories: ["シティポップ", "Live", "シティポップ", "Live"]
tags: ["シティポップ", "live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(LUCKY TAPES/give me wallets/Your Romance/角舘健悟(Yogee New Waves) 4/18 渋谷TSUTAYA O-nest)

> **日付**: 2015年04月19日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/44341818.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/44341818.html)

【角舘健悟(Yogee New Waves)】
Yogeeのボーカリストがアコースティックギター1本で登場。波音のSEをバックに新曲からスタートし、2曲目以降はゲストギタリストと2人でYogeeの曲のアコースティックアレンジを約30分演奏。角舘さんの声を生で聴くのは初めてですが音源で聴くよりも深くて力強い印象を持ちました。
今日はレコードストアデイという事で「我々もアナログ盤を出しているがHomecomingsに売上で負けているのでよろしく」とのMCがあった後、ラストは起立して代表曲「CLIMAX NIGHT」を披露してくれました。
【Your Romance】
今回のイベントの出演バンドで唯一予備知識なしだったんですが、ドラム、ベース、キーボードに生真面目サラリーマン風とカリスマホスト風という対照的な風貌のツインボーカルといういかにも不思議な組み合わせにまず驚き。さらに曲が始まるとキラキラシンセに電子ドラムの本格的80年代ものというのでまた驚き。
一貫して80年代でいくのかと思いきやラストは轟音疾走ロックでメンバー全員跳ねまわると言う、なんというか意外性の塊のようなバンドでした。
【give me wallets】
以前から気になっていたgive me wallets。一体どんなライブをするんだろうと楽しみにしていたんですがこれはもう、期待以上でした。
最初から最後までいわゆる四つ打ちダンスロックなんですが、終始プロジェクターを使って曲毎に合った映像を流していた事もあってか不思議と飽きがこなかったです。(ライブハウスでプロジェクター使うバンド増えましたね)
「Looking for the special」ではゲストボーカル仮谷せいらが登場。(彼女がこんな感じで出てくるシーン、色々なところで見ている気がします)この曲凄くポップで好きです。
【LUCKY TAPES】
いよいよトリはLUCKY TAPES。ブラスやコーラスを加えた10人編成はスペシャル感ありますね。サウンドチェックではDaft Punk「GET LUCKY」を演奏し、始まる前からお客さんを躍らせていました。
ライブは1曲目から新曲でスタート。その後もsound cloudにアップされている曲に新曲を交えたセットリストとなりました。ちなみに夏にリリース予定のアルバムに今日の曲全てが収録されるとの事で、最高のリゾートアルバムになる事間違いなしで今から期待が高まります。
LUCKY TAPESのステージは本当に心地良くて(大所帯のせいもありますが)新進気鋭の若手というよりホールツアーを回っているベテランのような安定感、貫禄がありました。特に「Touch!」の時の一体感は凄かったですね。フレーミングリップスよろしく風船が投入されたりもして多幸感溢れる光景でした。
アンコールも新曲を2曲披露し全ての演奏が終了。
前売りソールドアウトで客席パンパンだったので今回のO-nestみたいな規模で見られる機会は減りそうですが、早く大会場での演奏を聴いてみたい気持ちもあり、今後の活躍がますます楽しみです。
