---
title: "ライブの話(GRAPEVINE×カーネーション 2/20 恵比寿LIQUIDROOM)"
date: "2015年02月22日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/43497570.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(GRAPEVINE×カーネーション 2/20 恵比寿LIQUIDROOM)

> **日付**: 2015年02月22日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/43497570.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/43497570.html)

【Carnation】
先攻のカーネーションは「スペードのエース」でスタート。2曲目の「やるせなく果てしなく」は直枝さんの圧倒的な歌の力に聴く度鳥肌が立ちます。
「学校で何おそわってんの」「I love you 」では張替さんのドラムが今日も冴えまくり。
後のMCで田中が「瑞々しいカーネーション」と評していましたがその瑞々しさは張替さんのドラムによるところが大きいのではないかと。バインにおける高野さん、金戸さんがそうであるように、張替さんもまたカーネーションに絶対不可欠な存在になっていますね。
「Angel」はいつ聴いても最高なんですが今日の演奏はなんだか特に力強かった気がしました。
今年はアルバムを出すと宣言すると会場からは大きな拍手が。恐らくその中に収録されるであろう現在の最新曲「アダムスキー」はギターリフが印象的な曲です。
ここでマイクとギターがセッティングされ、直枝さんに促されアニキ登場。Elekingを擦切れる程聴き込んだというアニキをギタリストに迎え「からまわる世界」を共演。それにしてもカーネーションの中でギターを弾くアニキ全く違和感ないです。カーネーションのお二人からもよく聴きこんでいた事がわかる音の作り方だとか、レコーディングの時に参加してたんじゃないのかとか絶賛されていて本人もさぞ嬉しかったんじゃないでしょうか。
「paradise express」「ジェイソン」「EDO RIVER」では渡辺シュンスケさんが大活躍。カメラ=万年筆優介が決して前に出ず沈着冷静にさりげないフレーズを奏でるのとは対照的に渡辺シュンスケさんはとにかくアグレッシブ。原曲の音色に拘らないというのもあって(オルガンとか足してるケースが多かったような)だいぶ曲の印象が変わりますね。僕はどちらも大好きです。
【GRAPEVINE】
後攻のGRAPEVINEはカーネーションが暖めきった空気を平熱に戻すまさかの「Wants」始まり。
ニューアルバム収録の「KOL」はライブ映えする曲。静かな曲の後のモードチェンジとして今後のライブでも定番化しそうな曲です。
MCでは先程念願のカーネーションとの共演を果たしたアニキに田中が感想を訊ねるシーンも。この2人の掛け合いMCなんてなかなか珍しい気がします。
元々XTC好きのバインメンバーの中でアニキがカーネーションを広め、自分達もああいう音楽を作ろうとしたがなかなかそれらしくはならなかったという話から、その当時の曲「恋は泡」を披露。
最新アルバムから「Esq」、久々の「Come on」と続け、しばらく間をおいた後最新アルバムの1曲目「Big tree song」が始まります。この曲は普段バインの曲では使われないような音が多く使用されコーラスも複雑なためライブでどう再現するのか興味深かったのですが、メンバー全員でプラスアルファの楽器を賄い見事再現。普段手拍子を煽ることのないバインですが、曲の中で必然性のある手拍子であれば求めてくることが判明しました。
「なしくずしの愛」を挟みこちらも最新アルバムから「MAWATA」。マドンナ、カルチャークラブみたいな曲と言って笑いを取りつつ「今笑った奴、歳がばれるぞ」と田中。
「Empty song」はかつての「FLY」のポジションに取って代わった感じですね。
レア曲「報道」、定番曲「真昼の子供たち」と続き、最新シングルのカップリング「吹曝しのシェヴィ」で本編は終了。
アンコールで人気曲「棘に毒」の演奏が終了すると、カーネーションと張替さん、渡辺さんが呼び込まれ、ここからしばらく過去に共演した時の思い出話に。「日清パワーステーションのクロージングイベントで共演したことを直枝さんが覚えていてくれて嬉しかった」というちょっといい話を「当時そんな髪型じゃなかったよね？」と切り返す直枝さんは流石だなと思いました。
最後は出演者全員で「ラジオスターの悲劇」 を演奏。このメンバーが1つのステージに揃っているのを観られただけで双方のファンとしては感無量です。
ずっと待ち望んでいたこの2マンが実現したことに感謝しつつも、また数年後この組み合わせでやってほしいなとついつい思ってしまいます。
