---
title: "ライブの話(Shiggy Jr. 11/26 赤坂BLITZ "ワンマン"スかこれ。全国編)"
date: "2015年11月26日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47024276.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr. 11/26 赤坂BLITZ "ワンマン"スかこれ。全国編)

> **日付**: 2015年11月26日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47024276.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47024276.html)

サマータイムラブ
Summer time
サンキュー
Day Trip
Oh yeah!!
おさんぽ
Baby I love you
やくそく
lovin' you
CAT WALK(チャットモンチーcover)
You are my girl
GHOST PARTY
dance floor
Oyasumi
Listen to the music
Saturday night to Sunday morning
【アンコール】
Beautiful life
Keep on raining
諸石さんが虫垂炎から復帰し無事開催となったShiggy Jr.過去最大規模となる赤坂BLITZワンマン。
メンバー4人にキーボードウエッキーさん、ブラスの3人、さらに今回はAwesome City Clubからギターのモリシーさんも加わり総勢9名の大所帯。
美川憲一風の池田さんの衣装に戸惑いながらも幕を開けたライブの1曲目はメジャーデビュー曲「サマータイムラブ」でした。
「Summer Time」のサビにはブラスのアレンジが加わったり、Aメロで出番がない時は手拍子を導いたりダンスしたりと序盤からブラス隊の3人の活躍で一見さんも迷いなく楽しめたのでは。
30〜40分のセットでは聴けない「おさんぽ」「やくそく」といった初期曲を聴く事ができるのもワンマンならでは。
「Baby I love you」〜「やくそく」〜「lovin' you
」のしっとりとした曲ゾーンは池田さんが得意な曲調で、彼女の歌の良さが引き立ちます。対バンライブだとどうしてもアッパーな曲中心になってしまうのでワンマンでメリハリのあるセットリストが組めるようになったのはとても良いですね。
中盤には「カレー食べなきゃ」「ドラゴンボール読まなきゃ」などの理由をつけてバンドメンバーが捌け、池田さん一人になると、初めてアコースティックギターの弾き語りでチャットモンチー「CAT WALK」のカバーを披露してくれました。
さらにメンバーが戻ると今度はエゴサを怠っていたと言って池田さんが去り、かつてJCOMチャンネルの番組「ミュージックゴールドラッシュ」で披露された幻の原田さんボーカル曲「You are my girl」の演奏が始まります。
初ワンマンツアーにこれだけのサプライズを用意するとは。
「GHOST PARTY」が始まる前にはこれまでバンドの中心メンバーでありながらMCでは振られなければ喋らないスタイルだった原田さんが仕切るパートが設けられ、チャラい格好で良い感じにお客を煽ります。
ここからスクリーンを使った映像効果も加わりいよいよ終盤の畳み掛け「GHOST PARTY」「dance floor」「oyasumi」「Listen to the music」と怒涛のラッシュで客席の盛り上がりも最高潮となりました。
本編ラストは勿論「Saturday night to Sunday morning」。1000人によるサビのSunday Morningコールはこのお約束が始まった時に思い描いていた光景が実現した瞬間だったように思います。
アンコールでは新曲「Beautiful Life」が披露されました。中田ヤスタカが愛用する王道進行による爽やかな印象の曲です。
最後は「Keep on Raining」を大合唱して感動的にアンコールが終了。
Saturday night to Sunday morningで脚光を浴びて以来次々と目標を前倒し気味にクリアし続けるShiggy Jr.、これだけのライブを成功させてもまだまだその先を見据えている様子で(世界ツアーまで口にしてましたし)本当に恐ろしいバンドです…。
