---
title: "ライブの話(TWEEDEES×カラスは真っ白 9/27 渋谷WWW)"
date: "2015年09月27日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/46401892.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(TWEEDEES×カラスは真っ白 9/27 渋谷WWW)

> **日付**: 2015年09月27日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/46401892.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/46401892.html)

【TWEEDEES】
TWEEDEESとカラスは真っ白の2マンライブ。大御所沖井さんを擁しながらも新人バンドということで先攻となったTWEEDEESは「Rock’n Roll is DEAD?」でスタート。
1曲目が終わるや否や沖井さんが今日の楽屋は男女別になっているという話から修学旅行の思い出話に展開、のっけら長めのMCコーナーに。清浦さんが話し続ける沖井さんをたしなめようやく2曲目
「電離層の彼方へ」が始まります。今回は沖井さんを清浦さん以外にキーボード2人とドラムのギターレス5人編成だったので原曲よりやや優しめアレンジに。
そこから「蝉時雨の止む頃に」「Boop Boop Bee Doop!」「The Sound Sounds.」を立て続けに演奏。
一旦サポートメンバーがはけて沖井さんと清浦さんの2人だけが残り、今回の対バン限定グッズの紹介や今後のライブ告知を終えた後、文化の日にリリースされる初のシングル「winter's day」を清浦さんの歌、沖井さんのギターとMacから再生されるリズムのみで披露。(因みに演奏を始める前にはギターバージョンとカラオケバージョンどちらか良いか拍手による投票が行われ、ギターバージョンが採用されました。)
「祝福の鉄橋」は今回ギター不在の為当初セットリストに入れていなかったらしいのですが、この曲にちなんだTシャツを売り出す手前急遽2人編成アレンジでやることにしたそうです。
このパート、止められなければいつまでも喋り続ける沖井さん(10月に開催される富山ビートラムにカラスは真っ白とTWEEDEESが別日で登場するという話題から、同日程で行われるTWEEDEES上尾のライブを含めた3公演を全て観る方法を事細かに説明するなど)を清浦さんが制止しようやく曲が始まるという具合で、これがTWEEDEESのスタイルかと、そのコンビネーションにある意味感心させられました。
再びサポートメンバーが登場し終盤スタート。
「ブリキの思い出」「月の女王と眠たいテーブルクロス」、ジミヘンのカバー「Crosstown Traffic」とノンストップで駆け抜け、ラストは「KLING! KLANG!!」でTWEEDEESの出番は終了となりました。
Cymbalsのライブに行けなかった後悔を抱えた自分のような人間にとってTWEEDEESのライブは再び訪れたチャンスのようなもので、目の当たりにできて本当に良かったと思います。
FROGやスコッツも勿論良いんですが、一人の女性ボーカルと沖井さんがバンドをやるというのがやはり特別なんじゃないかと。清浦さんは声が伸びやかで、歌うときの佇まいが本当にかっこいいですね。
【カラスは真っ白】
TBSラジオのLifeで津田さんが推薦していたのでLINE MUSICやApple Musicで全アルバムをチェックして興味を持っていたところに今回のTWEEDEES対バンが決まったので即チケットを取りました。
登場するなりギターシミズさんのあまりの若さ溢れるノリに面食らいますが序盤は「ハイスピード無鉄砲」「HIMITSUスパーク」などなどひたすらアッパーな曲、高速カッティングの嵐。
中盤からは今月リリースされたアルバム「ヒアリズム」の曲を中心に。「night museum」「ヒズムリアリズム」凄く好きです。
終盤の「フミンショータイム」ではからしくんなるマスコットキャラが登場し、シミズさんの振り付け指導のもとお客さんみんなでサビが来るたび踊り続けました。
アンコールの「革命前夜」でもさっきとほぼ同じ振り付けで客席全体踊っていると、ギターソロを弾き終えたシミズさんはギターを捨てて踊りに専念。そんなギタリストありか(笑)。
カラスは真っ白のイメージといえば、ボーカルのヤギヌマさんの声が相対性理論やくしまるえつこに似ているというのが最大のトピックとして語られることが多いと思うのですが、実際ライブを観てみるとこのバンドはシミズさんという圧倒的な存在を中心に成り立っているのがよくわかります。一方でヤギヌマさんは水色のリッケンで大半の演奏に参加、詞曲も担当しているし他のメンバーも役割が確立していてバンドとしてとても均衡が取れている（全員キャラが立っている）のが良いですね。
最初はこの若者達のノリについていけるのかと不安になっていたのにライブが終わる頃には完全に引き込まれているという、とても心地良い体験でした。
