---
title: "ライブの話(TOKYO M.A.P.S Shiggy Jr. 5/6 六本木ヒルズアリーナ)"
date: "2015年05月06日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/44628224.html"
categories: ["シティポップ", "Live", "シティポップ", "Live"]
tags: ["シティポップ", "live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(TOKYO M.A.P.S Shiggy Jr. 5/6 六本木ヒルズアリーナ)

> **日付**: 2015年05月06日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/44628224.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/44628224.html)

Keep on Raining
サンキュー
Dance Floor
LISTEN TO THE MUSIC
サマータイムラブ
Saturday night to Sunday morning
毎年GW恒例J-WAVE主催のフリーライブイベント。Shiggy Jr.を屋根付きとはいえオープンエアの会場で聴ける貴重な機会です。
リハでは「LISTEN TO THE MUSIC」と「サマータイムラブ」のチェックを入念に行っていました。野外で背後に壁がない事もあってかメンバー各々が返しのリクエストを出しまくってました。
ライブは新曲「Keep on Raining」「サンキュー」とミドルテンポの2曲でスタート。普段は「Oh Yeah!!」「Summer Time」といったアッパーな曲で始まるケースが多いShiggy Jr.ですが、六本木の街の空気に合わせた感じでしょうか。
3曲目の「Dance Floor」でギアを入れ替え会場に集まったお客さんの体も動き始めると「LISTEN TO THE MUSIC」では森さんが間奏で例の肩上下運動を促し、初見のお客さんも多い中見事周知させる事に成功。(森さんの健康健康コールは流石になかったですが)
その光景を見て池田さん、気持ち悪い気持ち悪いと言いながら大笑いしていました(笑)。
MCを挟み新曲「サマータイムラブ」、ラストは定番「Saturday night to Sunday morning」と一気に駆け抜け約30分の持ち時間が終了。「Sunday morning！」のコールも回を重ねる度かなりのお客さんに浸透し、全くアウェイ感のないステージング。
メンバーみんながこの場を心から楽しんでいるのが伝わってくるからShiggy Jr. の音楽を初めて耳にする人でも自然と楽しい気分になれるのかなと思いました。
「LISTEN TO THE MUSIC」の時、満面の笑顔で手拍子を促す原田さんを見ていたらファンでなくても手を叩きたくなるんじゃないかと。
Shiggy Jr.はオープンな場所で鳴らされてこその音楽だと思っているのでTOKYO M.A.P.Sのような場所で演奏できるのは理想的だと思います。
YUKIの「JOY」やMEGの「OK」等で知られるオーガナイザーの蔦谷好位置さんにも絶賛されていましたし、先日の西寺さんもそうですが今はPOPSを愛する多くの人々がShiggy Jr.を後押ししている状況が続いてるのも嬉しいですね。
