---
title: "ライブの話(Guitar Pop Restaurant 12/13 渋谷Lush/Home)"
date: "2015年12月13日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47203016.html"
categories: ["Live", "Cymbals", "Live", "Cymbals"]
tags: ["live", "yaque-blog", "cymbals", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Guitar Pop Restaurant 12/13 渋谷Lush/Home)

> **日付**: 2015年12月13日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47203016.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47203016.html)

渋谷系、ギターポップの巣窟的人気イベント「ギターポップレストラン」の5周年記念ライブに行ってきました。
2会場昼夜2部制という拡大版で新人からベテランまで様々なポップバンドが登場する非常に豪華なイベントです。
【POLLYANNA】
トップバッターは2016年最重要バンドとの呼び声高い新進気鋭の渋谷系バンドPOLLYANNA。
僕はこのイベント出演を機に知ったのですが、soundcloudにあがっていた音源を聴いた瞬間から即ファンになりました。
その注目度の高さから渋谷HOMEは始まる前から超満員に。
このブレイク前夜の熱狂、約2年前のShiggy Jr.のモナレコードライブを思い出しました。そういえばPOLLYANNAもwaffles、Shiggy Jr.同様行達也さんの教え子みたいですね。
圧倒的なCymbalsサウンドの連続で最後まで一気に駆け抜け、客席のテンションは上がりまくりました。客席には沖井さんの姿も見えたのですがどんな感想を持ったのか非常に興味深いです。
来年頭には初の全国流通盤がリリースされるとの事で2016年が来るのが今から楽しみで仕方ありません。
【waffles】
So Sad
春うらら
Orange
Fantasy
poplar
マイドリームサイダー
この日の為にギターポップ装備(ベレー帽にボーダー)に身を固めたwafflesはレパートリーの中でもギターポップ色の強い「So Sad」や「Orange」、「Fantasy 」「マイ・ドリーム・サイダー」などを中心に選曲。今回の「poplar」はこの曲のキーマンであるアコースティックギターの石本さんが不在だった為、1番がピアノバージョン、2番がベース有りのバンド編成というレアなアレンジになりました。
1曲目の終わりに大野さんが昼のライブである事を忘れて「こんばんはwafflesです」と言ったのを沖井さんが聞いており、自分達は後輩の二の轍を踏まないようにしようと思ったとTWEEDEESのMCで仰っていました(笑)。
【TWEEDEES】
「KLING KLANG」から始まったライブは1曲目が終わった所から早速MCになだれ込み、のっけから沖井さんは絶好調です。
ギターポップレストラン初登場にもかかわらず「ギターポップのイベントなのに鍵盤のバンドが多い」やら「ギターポップパブに改名しましょう」やら言いたい放題。嗜める清浦さんとのやり取りも息が合っていて、TWEEDEESに於いてはもう完全にトーク&ライブと言えるくらいMCの比重が高いですね。
とは言えやはり本業の演奏は流石としか言いようのないくらい格好良かったです。
前にTWEEDEESのライブに行った時にはギターなし編成の為アコースティックバージョンでしか聴く事ができなかった「祝福の鉄橋」を今回はフル編成で演奏してくれたんですが、この疾走感こそが沖井サウンド、と思うと同時にPOLLYANNAの継承したCymbalsサウンドとは明らかに別物なのだという事も今日改めて実感しました。
かつてのCymbalsサウンドはPOLLYANNA、今の沖井サウンドはTWEEDEESと、双方を同時に楽しめるのは幸せな事ですね。
当然の様にアンコールを求められたもののアンコール曲を用意していなかったらしく、最後は本日2回目の「Boop Boop Bee Doop!」で締められました(「あなたにはがっかり」はライブではやらないんでしょうか)。
昼の部のみのチケットだったので今日はここまで。終演後の通路はポップミュージック界隈の重要人物達の社交場と化していました。
ギターポップレストランは5周年との事ですが、様々な世代のポップを一つに繋げる役割を担う貴重なイベントになっていますね。ここまで尽力されてきた関係者の方には感謝しかないです。
