---
title: "ライブの話(Shiggy Jr./Nona Reeves/group_inou 4/28 代官山UNIT)"
date: "2015年04月29日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/44506798.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr./Nona Reeves/group_inou 4/28 代官山UNIT)

> **日付**: 2015年04月29日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/44506798.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/44506798.html)

【group_inou】
定刻を10分程度過ぎたあたりでgroup_inouの二人が登場。過去の自主企画でも誘われていたがその時はスケジュールが合わず、改めて今回参加できて嬉しいと仰ってしました。
平日ライブの1組目、他の出演者とはやや毛色の違うのもあって1,2曲目は客席に様子見のような雰囲気があったようで、その後のMCで「教室で授業受けてるみたいになってる」との一言でお客さん皆目覚めます。
3,4曲は特に激しい曲を持ってきていた事もあり打って変わって圧倒的な盛り上がり。
満員電車で出口に立ちはだかりPCを広げている男の話など飄々としたMCと激烈なライブパフォーマンスで、イベント序盤から大変な熱気を残してgroup_inouの二人がステージを去っていきました。
【Nona Reeves】
終始シンガロンで非常に一体感のあるハッピーなライブでした。
今日はShiggy Jr.からのリクエストに応じてセットリストを組んだらしく西寺さんも「それでこの盛り上がり、勉強になります」と仰ってました。Shiggy Jr.自身がノーナのファンなのでファンの聴きたい曲を揃えた結果、という事ですね。個人的には大好きな「LOVE TOGETHER 」を聴けて大感激です。
マイケルジャクソン「Human Nature」のカバーはさすが日本一のマイケル通といった再現度。
最後に西寺さんから「Shiggy Jr.来てるよね、旬だよね。凄く嬉しい！これまで暗い音楽が流行りすぎたね。これからみんなで明るい音楽増やしていこう！」という熱いメッセージ。
Shiggy Jr.みたいな若手が出てきてくれた事はファンだけでなく長年ポップミュージックをやってきたノーナのような先輩バンドにとっても嬉しいんですね。
【Shiggy Jr.】
Oh yeah!!
Summer Time
Baby I love you
Dance Floor
Oyasumi
サマータイムラブ
Listen to the Music
Saturday night to Sunday morning
E.Keep on Raining
メジャーデビュー準備期間でライブは久々となるShiggy Jr.。
先頭で登場した諸石さんはサングラスを客席に投げ込むパフォーマンス(先日レイバンスパムの犠牲者となったから？)
。
「Dance Floor」のサビで池田さん森さんが左右にステップを踏んだり、「Oyasumi 」の間奏で客全員をジャンプさせたり、「Listen to the Music」の肩上下運動時に森さんの健康健康コールが追加されたりと既存曲のパフォーマンスが諸々バージョンアップしていました。
ライブでは終始笑顔の池田さんが「Dance Floor」で見せる鋭い表情がとても印象的。「Oyasumi」ライブアレンジは披露する度極悪さが増して行ってる気がします。是非フェス
のセットリストに投入して初見のお客さんを驚かせてほしい所です。
中盤のMCでは池田さんからのメジャーデビュー報告に客席から鳴り止まない拍手喝采が起こり、ここからの流れでデビュー曲「サマータイムラブ」に入ろうとするも、実はここで管楽器隊を呼び込んでおくという段取りをすっ飛ばしてしまった為曲を始められないというハプニングが。
気を取り直して始まったサマータイムラブはShiggy Jr.的王道のポップでポップなダンスナンバー。この曲でメジャーの舞台に乗り込んでいくというのは先の西寺さんの発言とも相まってとてもワクワクしますね。
代表曲にして〆の定番「Saturday night to Sunday morning」は超満員のUNIT全体でサビ大合唱(というか絶叫)。これからもっともっとShiggy Jr.が大きくなっていくとこの曲も更にとんでもない事になりそうです。
アンコールに応えメンバーが再び登場すると改めてメジャー進出までの道のりと決意を語り出す池田さん。それを感慨深げに聞く森さんの表情も良かったですね。ラストの新曲「Keep on Raining」で全ての演奏が終了。
