---
title: "ライブの話(GRAPEVINE 6/6 豊洲Pit)"
date: "2015年06月07日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/45071634.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(GRAPEVINE 6/6 豊洲Pit)

> **日付**: 2015年06月07日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/45071634.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/45071634.html)

定刻を過ぎ客電が落ちてからもしばらくメンバーは登場せず、客席は大きな手拍子を続けていくとようやく5人が現れます。
普段はさらっと入ってくるのでこういうのは珍しい気もしますが、結果開演前から会場が温まった感じがしました。
ライブはニューアルバムの曲の中でも一際ドラマチックな「IPA」からスタート。「Empty Song」がそれに続きますが、この2曲はライブ終盤にもってくるのかと思っていたので早々と演奏された事は意外な気もします。
(意外と言えば、今回は「SOUL FOUNDATION」
「Tinydogs」など序盤にレア曲が立て続けに披露されました。)
中盤はニューアルバム収録曲と、それらとテイストの近い過去曲で構成された派手さはないものの良曲揃いで聴き応え充分のパート。特に「Big Tree Song」→「Darlin' from hell」の流れは最高でした。
基本的にバインのライブで殆ど手拍子は発生しないんですが、ここでは音楽的に必然性のある手拍子が綺麗に鳴りました。バインファンのこういう所は本当に信用できる感じがして好きです。
中盤のエンディングとも言えるポジションで演奏された「Silverado」(イントロあっさり目バージョン)のアレンジが良くて、改めてこの曲の凄さを感じる事ができました。中盤の流れは今のバインが凝縮された、非常に濃密な時間だったと思います。
「KOL」からスタートした終盤パートでは「疾走」「Esq」「覚醒」と一気に畳み掛けます。
本編全体を通してみると「KOL」「Esq」「Empty Song」といったアルバム「burning tree」の中でも毛色が異なる曲を序盤、終盤に配置し、中盤パートに統一感を持たせたという面もあるかも知れません。
ラストは「サクリファイス」「吹曝しのシェヴィ」とそれまで畳み掛けた勢いのまま突っ走るのではなく、余韻を残す形で本編終了。
まるまる2時間MC一切なしでひたすら演奏に集中という、ある意味本来のバインらしいステージでした。
そんな本編の反動かアンコールの田中はやたらテンションが高く、外タレの来日公演という体でMCを進めます。そんなノリを引き摺ったままアンコール1曲目「NOS」に突入したせいか歌い方も何だかおかしい…。
「羽根」が終了すると田中、金戸両氏が向かい合い足踏みを始め「あの曲か」と誰もが思った「アンチハレルヤ」がスタート。憧れてた豊洲バージョンです。
ラストは久々の「B.D.S」。この曲の大団円感たるや。
バインのライブに外れなしという事を改めて実感できる素晴らしいツアーファイナルだったと思います。
ツアーはこれで終了となりますが、アンコール中のMCでは久々の日比谷野音公演の開催も発表され楽しみがまた一つ増えました。
