---
title: "ライブの話(KAN「ロック☆ご自由に♪」 5/15 豊洲PIT)※公演内容記述有"
date: "2016年05月16日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/48616883.html"
categories: ["Live", "J−POP", "Live", "J−POP"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(KAN「ロック☆ご自由に♪」 5/15 豊洲PIT)※公演内容記述有

> **日付**: 2016年05月16日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/48616883.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/48616883.html)

アルバムリリース後、しかも節目の素数年のバンドライブツアーという事で期待を持って参加した豊洲PIT公演でしたが、今回も期待の大きく斜め上を行くサプライズの連続でした。
素数年齢時の思い出スライドショーの映像が流れ終わるとサンバダンサーの巨大な羽根と鶏冠を装備しKANさん登場。(1曲しか保たないとの事で2曲目からは取り外され、小さめの羽根が装着されます)
「桜ナイトフィーバー」の歌い出しで曲止め、セット崩れる、振り付け指導からの仕切り直しで幕を開けたライブは1曲終わったところでいきなりMCに入ります。これはKANさんのライブでは極めて異例。
ここで今回はプロンプター全盛の昨今の音楽業界に抗うべく歌詞のカンペなし(ピアノ演奏時は除く)、全編背後のスクリーンに歌詞を映してのライブになるとの宣言が。29周年にしてこのチャレンジ精神、さらにこの仕掛けはライブ後半の新たな試みをより効果的行う為の布石である事が後に判明します。
序盤はデビュー曲の「テレビの中に」初期の代表作「言えずのI LOVE YOU」半生を振り返るシリーズの「Song writer」「東京熱帯SQUEEZE」といったそれぞれキャリアの節目となった曲達が中心。ニューアルバムからは「どんくさいほどコンサバ」「scene」、さらに「愛は勝つ」「Rock'n Soul in Yellow」と畳み掛け前半終了。
佐藤竹善さんパートを菅原龍平さんが務めた「ポカポカの日曜日が一いちばん寂しい」が終わると暫くのインターバル後恒例のアコースティックコーナーがスタート。空前の不倫ブームを受けて書き下ろした、もとい引っ張りだした「悲しみの役割」、「胸の谷間」アコースティックバージョン、でしたが途中で矢代さんの「この曲は後でちゃんとやろう」の声と共に暗転し演奏は途中で終了。
「自分の歌詞は受け取り手がそれぞれの解釈で聴いてくれた方が面白い」。KANさんが自身の歌詞について常々語っている事ですが、今回は自分の曲の中で特に伝えたいメッセージがある曲を集め、立て続けに演奏するという初の試み。
先述の通り今回は全編スクリーンに歌詞が表示されて続けているのですが、このパートでは特に強調した歌詞には赤文字になっています。で、ここまでして披露したメッセージ性の強い曲というのが以下の5曲。
「青春の風」
「夏は二の腕発情期」
「丸いお尻が許せない」
「胸の谷間」
「Oxanne」
歌詞のどの部分が強調されていたかはお察しの通りかと思います。ラストは伝えたいメッセージを形にした巨大バルーンが2つ投入され、その光景なまさにカオスでした。
この流れから何食わぬ顔でニューアルバムで最もシリアスなバラード曲「安息」を演奏し怒涛の本編が終了。この急激な環境変化こそKANさんのライブの醍醐味です。
アンコールは「ロックンロールに絆されて」。
この曲が始まる前KANさんより「この曲の間奏で再び例の巨大バルーンが登場するが、間奏明けのシリアスな歌詞のところでそれが残っている事がないようコントロールしてバルーンを回してほしい」との難易度の高いリクエストが。(因みに間奏明けまでがっちり残っていました)
この曲もKANさんの半生を綴った歌ですが、特に終盤の歌詞は長年追い続けてきたファンにはぐっとくるものがありますね。少し涙ぐんで聴いておました。あんな演出なのに。
恒例の全曲振りかぶりは今回演奏順の逆バージョン。ラストはニューアルバムからピアノ弾き語り曲「寝てる間のLove Song」でしっとりと締めくくられました。
29周年という節目のライブで尚新たな仕掛けを盛り込み進化を続けるKANさんのバンドライブ。
ニューアルバムの中で「この先あと何回くらいオレはステージに立てるだろう」という一節を聴いた際かなり動揺しましたが、その後に続く「この期におよんで守るべきものはない 家族以外に それがロックンロール」というフレーズを体現しきったライブだったように思えます。
