---
title: "ライブの話(GRAPEVINE×Suchmos 2/19 恵比寿LIQUIDROOM)"
date: "2016年02月20日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47869014.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(GRAPEVINE×Suchmos 2/19 恵比寿LIQUIDROOM)

> **日付**: 2016年02月20日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47869014.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47869014.html)

【Suchmos】
昨年注目を浴びたSuchmos。ずっとライブを観てみたい思っていたのですが叶わず、今回バインとの対バンという最高の形で実現しました。
メンバー6人みんな格好が若い。というか実際若い。ボーカルYONCEは2リットルペットボトルの水をガバガバ飲みながら登場。
ライブは「pacific」で緩やかにスタートして
「YMM」「Milee」といったヒットアルバム「THE BAY」からの曲で序盤から盛り上げた後、
中盤は新曲や最新e.p収録の「STAY TUNE」などを披露。
「Alright」はギターソロ以降テンポアップして暴れるアレンジだったんですが、徹底してクールな演奏の中でこういう事もやるのは面白いですね。
ラストの「Life Easy」の演奏が終わるとこの後の再登場を匂わせてSuchmosのメンバーがステージを去ります。
とにかく演奏もYONCEの歌も最高に格好良く、そして本人達も自認するやんちゃな風貌のわりに素直で気さくなキャラクターのギャップも魅力的でした。
【GRAPEVINE】
1曲目「big tree song」はバインの曲の中でも一際特殊な編成の曲。去年のカーネーションとの2マンにはリリース直後だった事もありかなり緊迫感溢れる演奏だった記憶があったのですが、1年経ってだいぶ聴こえ方が変わりました。本当に良い曲なので今後も続けてほしいものです。
「big tree song」「TOKAKU」「EAST OF THE SUN」と冒頭からアコギメインの牧歌的な曲が続いたので、初めてバインを見たお客さんなんかはなんて毒気のない爽やかなバンドなんだと思ったんじゃないかと。4曲目「MAWATA」からは徐々にモードチェンジ。
ニューアルバム収録の「BABEL」は前作のKOL同様ライブ映えする曲ですね。高野さんの高速シェイカーは大きな見せ場でした。
中盤は準定番曲「エレウテリア」ニューアルバムから「SPF」で一旦クールダウンした後「EVIL EYE」「MISOGI」で再びアクセルを踏んできます。
「CORE」は今回も迫力が凄まじく、特に終盤は頭の中が揺さぶられるような感覚がありました。
ラスト「everyman everywhere」は大きなライブのアンコール用というイメージが強かったので対バンライブの本編で演奏されたのは少し意外な気もしました。
アンコールはYONCEボーカルによる「11%mistake」。この選曲はぴったりだと誰もが感じたようでYONCEが歌い出すとあちこちから歓声が上がりました。
ラストはSuchmosの他の5人も呼び出され出演者全員でスタイルカウンシルの「my ever changing moods」を。みんな楽しそうに演奏(Suchmosのバンドメンバーは踊り)していて見ている側も嬉しかったです。
バインはSuchmosがやっているようなソウルミュージックに元々造詣が深いバンドですし、アンコールのセッションも非常に雰囲気良かったので双方のバンドには今後も付き合いが続いてほしいものです。
