---
title: "ライブの話(Shiggy Jr. 11/27 六本木EX THEATER)"
date: "2016年11月28日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/50098124.html"
categories: ["シティポップ", "Live", "シティポップ", "Live"]
tags: ["シティポップ", "live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr. 11/27 六本木EX THEATER)

> **日付**: 2016年11月28日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/50098124.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/50098124.html)

サマータイムラブ
恋したらベイベー
ホットチリソース
Day Trip
HOME
keep on raining
I like it
groove tonight
Beautiful Life
Lovin' you
手紙
TOWN
GHOST PARTY
dynamite
Oyasumi
Oh Yeah!!
Listen to the Music
スタート
E1 Sunshine Morning
E2 Saturday night to Sunday morning
メジャーデビューアルバムリリース後初のツアー、ファイナルはワンマンとしては過去最大規模のEX THEATERでの公演でした。
オープニングはそのデビューアルバム「ALL ABOUT POP」を象徴する冒頭3曲を収録順のまま演奏。序盤はShiggy Jr.的王道のポップソングが続きます。
中盤からはShiggy Jr.の幅広い音楽性をセクションをR&B、ダンス→アコースティック→ロックといった具合に2,3曲単位で披露していくような形だったのですが、電子音バリバリのパートから生楽器でしっとりと聴かせるパートへ、更にそこからゴリゴリのハードロックにギアチェンジと、ALL ABOUT POPどころかALL ABOUT MUSICとでも言えそうな程の振り幅でライブが展開されていきます。
そんな中で森さんはベース、コントラバス、シンセベースと次々持ち替え、今回参加したマニュピレーターの花井さんはギター、シンセ、Mac等々を駆使し通常の5人編成では対応しきれないありとあらゆる音を補ってくれていました。
「dynamite」の間奏では森さん原田さんによるプロレス的ギター/ベースバトルが始まり、互いに速弾きの応酬を繰り返すという流れに。「Oyasumi」がライブで演奏されるようになってからライブにこういったロックパートが導入され、最初のうちは演奏陣に池田さんが力負けしている感があったのですが、今ではそんな事は言わせない力強さです。
本編ラストの「スタート」が始まる前には、池田さんがこの曲に込めた思いを語る途中で泣き出してしまう一幕も。この曲はShiggy Jr.の中では異質なくらいベタな曲と言えると思うのですが、それだけにストレートに伝えやすく伝わりやすい曲なのだと思います。
アンコールではアルバム未収録の最新曲「Sunshine Morning」とShiggy Jr.をこの舞台にまで連れて来た最重要曲「Saturday night to Sunday morning」を演奏し本当に最高なライブが全て終わってしまいました。
終わってみれば定番曲「Dance Floor」をやっていない事にも物足りなさを感じない程大満足のライブでした。また「Saturday night to Sunday morning」はもちろん「HOME」「TOWN」といったmonaレコードでやっていた頃からの曲をこの大会場で聴く事ができて非常に感慨深いものがありました。
モータウン調の新曲も更にポップに磨きがかかった感じで早くも次の展開に期待したくなります。
終演後撮影OKタイムがあったので記念に残しておきたいと思います。
