---
title: "ライブの話(Shiggy Jr.×Negicco 6/29 恵比寿LIQUIDROOM)"
date: "2016年06月30日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/48974235.html"
categories: ["Live", "J−POP", "Live", "J−POP"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr.×Negicco 6/29 恵比寿LIQUIDROOM)

> **日付**: 2016年06月30日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/48974235.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/48974235.html)

【Negicco】
仕事帰りに駆け込んだので序盤は見逃してしまい、中盤からの参加でした。
「マジックみたいなミュージック」「恋のシャナナナ」など最新作「ティー・フォー・スリー」からの曲が中心のステージ。MCでは随所に往年の流行語を織り込むスタイル。そういえば前に見た時も「今でしょ」とかやっていたような…。
途中Shiggy Jr.の池田さんが登場し、4人で「ねえ、バーディア」を披露。後のMCで池田さんは「対バンライブで色んな共演者とコラボできるのはボーカルの特権だ」という事を話していました。
そこから「SNSをぶっとばせ」そして「さよならミュージック」と続けNegiccoの出番は終了。
去年Shiggy Jr.も出演したNegiFesでも感じたのですが、Negiccoとファンの方々の一体感は本当に素晴らしいですね。後のMCでShiggy Jr.森さんがNegiccoファンになったばかりの頃に既存ファンの方々に優しくしてもらったエピソードを披露していましたが、本人達の人柄がそのままお客さんにも反映しているのかなと思いました。
【Shiggy Jr.】
Oh yeah!!
Summer time
Key of life
Keep on raining
Day trip
Dance floor
Still love you
恋したらベイベー
Oyasumi
サマータイムラブ
Listen to the music
Saturday night to Sunday morning
E1 1000%の片想い
E2 TOWN
1曲目の「Oh yeah!!」からいきなりコールアンドレスポンスが入ったり「Dance floor」で突然2人のダンサーが現れたり、また「key of life」「still love you」といった新曲がセットリストに加わった事もあってこれまでのライブとは明らかにモードが変わった印象を受けました。
「恋したらベイベー」は先ほどのダンサー2人がこの曲のPVに出演したカップルに扮して再登場、PVで使用されたようなポップな書割も設置され、映像の世界観を踏襲した演出。
この甘い世界観から一転して「Oyasumi」ではメタラー諸石ドラムが炸裂する極悪サウンドに。この曲ライブで聴く度に濃くなってます。
そこから「サマータイムラブ」「Listen to the music」と怒濤の畳み掛けで、長めのはずの持ち時間があっという間に最後の1曲に。
最後はNegiccoの3人を呼び込み締めの定番「Saturday night to Sunday morning」を大合唱して本編は終了しました。
Negiccoはアンコールでも登場し、Shiggy Jr.がアレンジを担当した「1000%の片想い」を共演。
ここに至るまでも既にそうなのですがとにかく森さんの輝きが方が尋常でなく、ベースを弾いていた筈が気付けばネギライトを取り出し振っているし、演奏が終わり3人が去った後には「この時間が終わってしまった…」と本気で落ち込んでいるし、とにかく今日のライブを最も楽しんだのは森さんで間違いないと思いました。
池田さんが切々とお客さんに対する感謝の気持ちを語った後、Shiggy Jr.最初期の曲「TOWN」の演奏が始まります。
2014年の2月、大雪の翌日にモナレコードで初めて見たShiggy Jr.のライブで1曲目に演奏されたのがこの曲(曲名は変わりましたが)だったので、演奏を聴きながらそこからのShiggy Jr.の快進撃を思い返していたら胸がいっぱいになりました。
Shiggy Jr.とNegiccoはもはや盟友というか相性ばっちりですし、何より森さんがどんなライブよりも強い輝きを放つので近いうちにまたやってほしいと思います。最高の2マンでした。
