---
title: "ライブの話(GRAPEVINE×UNICORN 5/5 Zepp Tokyo)"
date: "2017年05月06日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/51225611.html"
categories: ["Live", "J−POP", "Live", "J−POP"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(GRAPEVINE×UNICORN 5/5 Zepp Tokyo)

> **日付**: 2017年05月06日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/51225611.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/51225611.html)

GRAPEVINE20周年記念対バンツアーの東京公演は偉大な先輩バンドユニコーンとの2マンでした。
バインの近年の2マンライブはカーネーションやSuchmos、くるりなど絶妙な組み合わせばかりで、今回も自分自身長いこと追い続けたバンド同士の共演なのでとても楽しみにしておりました。
【ユニコーン』
「服部」「すばやくなりたい」で華々しく始まったライブは楽屋で飲んできた感ありありのなんともゆるい空気が。
とは言え締めるところは締めるのがユニコーン。直後のミディアムバラードパートでは気を取り直し「ひまわり」では再結成ツアーのオープニングの感動が、「エコー」ではドラマ重版出来の思い出が甦ります。
ここからABEDONボーカルパートがスタート。(今回は持ち時間正味50分程度だったのでEBIテッシー川西さんのパートはなし)「WAO!」ではWAO!のシャウトが「バイン⤵︎」の掛け声に、「SAMURAI 5」の間奏ではABEDONがモニターにくるぶしをぶつけた痛みからコマネチのノリでクルブシ、クルブシ、と連呼していました。
「Feel So Moon」「すばらしい日々」で綺麗に終わる流れかと思いきや、おまけで最後にもう1曲。
穏やかなGWにぴったりな「開店休業」でユニコーンの出番が終了。
【GRAPEVINE】
「20周年なので対バンを豪華にした結果自分達の地味さが際立ってしまった」といったいつもの調子のMCがありましたが「ふれていたい」で始まり最新アルバム「BABEL,BABEL」から「Golden Dawn」、定番の「FLY」と序盤はユニコーンに劣らない華やかな曲が並びます。
ひとしきり盛り上げた後は「Wants」「豚の皿」「here」と節目節目に演奏されることが多い曲を並べます。「豚の皿」の不穏なイントロが始まった時のなんとも言えないざわつきはバインのライブの醍醐味。
6月にリリースされる新曲「Arma」を披露する前には機材トラブルで仕切り直すシーンも。「Arma」は肩の力が抜けた前向きさを感じる曲で、10周年ライブの時に「超える」が初めて披露された時の感覚を思い出しました。
周年ライブには欠かせないデビュー曲「覚醒」から意表を突く西原曲「JIVE」、更には「疾走」「吹き曝しのシェビィ」と続け本編が終了。
アンコールでは「最初に断っておきますけど今回絡みはありません。振りとかではなく」と前置きがあった後ユニコーントリビュートアルバムでカバーした「ニッポンへ行くの巻」の演奏を始めます。
ところが最初のサビ後の間奏で舞台袖から民生が乱入。ゲスト用のマイクも立っていなかったので本当に予定外だったようなのですが、2番から歌い始めようとするも田中のカンペが小さ過ぎてまともに歌えないというぐだぐだぶり。
そんなサプライズもありつつラストは「放浪フリーク」で綺麗にまとめてくれました。
