---
title: "ライブの話(KAN 11/26 ZEPP TOKYO)※公演内容記述有"
date: "2017年11月27日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/52516273.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(KAN 11/26 ZEPP TOKYO)※公演内容記述有

> **日付**: 2017年11月27日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/52516273.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/52516273.html)

ツアーのテーマ的新曲「恋するチンクワンタチンクエ」で始まった今回のライブ、アルバムリリースのツアーでないのでどんなテーマで選曲されているのか気になっていたのですが「恋する二人の834km」「恋する気持ち」と続いたところで、冒頭3曲が「恋する3部作」であることが明かされます。
今回は諸々の事情でこれまでライブではやらなかった曲、何年振りかに演奏する曲を中心に選曲したとのこと。
「東京に来い」「Cover Girl」「僕たちのEaster」「TOKYO MAN」と懐かしの曲が続いた後、スティービーワンダーもののコーナーが始まります。
「Ordinary Days」ではグランドピアノの形状にシンセを嵌め込んだ通称ニセピの秘密が明かされ
「8days a week」では途中のカウントを英語でなくイタリア語、しかも55(チンクワンタチンクエ)まで数えることに。「Song of Love」では一転圧倒的な真剣さで聴かせにくるというKANさんのライブらしさ全開の展開でした。
アコースティックコーナーでは「ピーナッツ」と「犬と猿のサルサ」を披露。
中央のピアノに寄り添うように置かれた原寸大の馬のオブジェに見守られながら、ジョッキーよろしく乗馬のポーズで演奏、時に加速したり、イタリア語よりスペイン語の数字の方がより無邪気だとか言いながらはしゃいだり。
その後のMCではデビュー前に野村義男さんとギターの貸し借りで縁ができた時に手渡したデモテープの2曲がライブで演奏する曲の候補になったものの、とても聴かせられる出来ではないとのことで1985年に作られた「You Can’t Avoid the Fact」という別の曲が選ばれ初披露されました。
曲自体は80年代の要素が詰まった、デビューアルバムに収録されていても不思議ではない曲で、何かの折に音源化してほしいです。
「おしえておくれ」「車は走る」と邦楽モノマネ歌唱シリーズ(岡村ちゃんには今回寄せてませんでしたが)が続いた後
「DISCO 80’s」ではアフロのカツラが客席に降り注ぎ被って踊ることを前方のスクリーンで促されます。しかもこのカツラ明日も使うので後でスタッフが回収というオチ。
終盤は「WHITE LINE」「愛は勝つ」「Oxanne」で盛大に盛り上げた後「すべての悲しみにさよならするために」で綺麗に締めてくれました。
アンコールではギルバートオサリバンのカバー
「Christmas Song」を演奏。「適齢期LOVE STORY」の振りかぶり中の今回やってない曲は星野源の「恋」でした。
「寝てる間のLove Song」の弾き語りで役3時間のライブが終了。
今回はアルバムリリースタイミングのツアーではない為かなり懐かしい曲中心の選曲で、それぞれリリース当時を思い出しながら聴いていました。
「おしえておくれ」あたりはリリース後のツアーでもやってなかったような。
イタリア語だと55も良いが85がもっと良いと仰っていたので是非このまま元気で85まで続けてもらいたいものです。
