---
title: "ライブの話(Shiggy Jr. 9/16 赤坂BLITZ)"
date: "2017年09月16日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/52082044.html"
categories: ["J−POP", "シティポップ", "J−POP", "シティポップ"]
tags: ["シティポップ", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr. 9/16 赤坂BLITZ)

> **日付**: 2017年09月16日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/52082044.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/52082044.html)

Shiggy Jr.ワンマンツアーのファイナルは、ステージ上の幕に諸石さん、森さん、原田さんのシルエットが大きく映し出された後、幕が落とされ「サンシャインモーニング」でスタート。
「Oh Yeah!!」「GHOST PARTY」と続いた後「Day Trip」のリズムパターンが聴こえてきたかと思いきや池田さんがギターを担ぎだし新曲「Juuuump!!」が披露されます。
同じく新曲「二人のストーリー」はメロウでagehasprings感溢れる曲。これまでも原田さんがボーカルをとる曲はありましたが、池田さんと対等のツインボーカル(というかデュエット)というのは初めてなのでは。
アコースティックコーナーでは「GHOST PARTY」の時に投げ入れられたボールをキャッチしたお客さんが引いたくじで演奏する曲を決めるという初の試みで「サンキュー」が選ばれました。
その後に披露されたのはShiggy Jr.最初期の名曲「約束」。自分が初めてShiggy Jr.を観た雪の翌日のmona recordsライブで演奏された思い出の曲なのですが、ドラムの諸石さんもまだShiggy Jr.に加入する前からこの曲が大好きでSoundCloudで何度も聴いていたというエピソードを披露してくれました。そんな諸石さんの強いプッシュもあって今度のEPで初音源化されるとのことで、こちらも非常に楽しみです。
本日3曲目の新曲「誘惑のパーティー」はShiggy Jr.の本流ともいえるダンスナンバー。池田さんがこれまでにないくらい弾けて踊っていたのが印象的でした。
後半は「ホットチリソース」や「oyasumi」、「恋したらベイベー」「Listen to the Music」「サマータイムラブ」とライブの定番曲を連発し、あっという間に本編が終了。
アンコールは10月からいよいよ地上波でも放送開始となるテレビドラマ「ぼくは麻理のなか」主題歌「僕は雨のなか」でスタート。
「Beautiful Life」の演奏が終わると、MCの中で12/5のリキットでのワンマンライブが発表されました。12/5というのは井の頭線渋谷駅の上のスタバでShiggy Jr.が結成された記念の日なんだそうです。
新曲満載の今回のツアーですが、ラストはいつも通り「Saturday night to Sunday morning」をみんなで歌って踊って終了となりました。
新曲はどれもShiggy Jr.らしさを保ちつつそれぞれ新しい要素が盛り込まれており、5周年を迎えるShiggy Jr.が次のステップに進もうとしている事を強く感じました。
