---
title: "ライブの話(Shiggy Jr./LUCKY TAPES/hy4_4yh 2/21 新代田FEVER)"
date: "2017年02月21日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/50706810.html"
categories: ["Live", "シティポップ", "Live", "シティポップ"]
tags: ["live", "シティポップ", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr./LUCKY TAPES/hy4_4yh 2/21 新代田FEVER)

> **日付**: 2017年02月21日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/50706810.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/50706810.html)

Shiggy Jr.恒例の自主企画イベント「なんなんスかこれ。」、今回はLUCKY TAPESが出演するという事で平日ではありますが早い段階で参加を決めました。
【hy4_4yh】
女性ラッパー2人組、という事すら知らない全くの予備知識ゼロで臨んだにもかかわらず彼女らの圧倒的な勢いに乗せられ、驚くほど楽しめました。
序盤ハイテンションのラップで押しまくった後、ダーツトーナメントのテーマソングを手掛ける事になったが今回はフィーチャリングのアンタッチャブル柴田がいないのでその曲はやりませんという旨のMCからのしりとりからの歌もの、他にもコールアンドレスポンスや正拳突きの指導など息もつかせない盛りだくさんのステージでした。
【LUCKY TAPES】
気がつけばLUCKY TAPESを観るのは2015年のWWWワンマン以来となってしまいましたが、個人的にかねてからShiggy Jr.との共演を待ち侘びていたので、念願叶ってとても嬉しいです。
LUCKY TAPESのステージは「ミルク」で静かにスタート。
2曲目の「贅沢な罠」ではピアノ、ギター、ベースドラム、パーカッション、コーラス、管楽器隊というフル編成の厚みを見せつけるような迫力のアンサンブル。代表曲「Touch」では高橋さんの風のようなボーカルが映えるすっきり軽快な演奏で、久々のライブなせいもあり序盤から大歓喜しておりました。
「Shiggy Jr.のファンは踊ると聴いていたので踊れる曲を持ってきました」と言って「Friday Night」「レイディ・ブルース」を披露。
新曲のバラードはLUCKY TAPESらしい優雅で夢見心地にさせてくれるような音楽でした。
【Shiggy Jr.】
サマータイムラブ
恋したらベイベー
Beautiful Life
Baby I Love You
サンキュー
Oh yeah!!
Listen to the Music
サンシャインモーニング
E.Saturday night to Sunday morning
先に男性メンバーが位置につき、長めのイントロの「サマータイムラブ」に合わせ遅れて池田さんが登場。
「恋したらベイベー」「Beautiful Life」といったシングル曲を序盤に持ってくるのは最近の流れ通りですが、ここから原田さんがアコギに持ち替え、初期のライブを支えた「Baby I Love You」「サンキュー」を続けて披露します。今年で5周年という節目に差し掛かる事に因んだ選曲の様ですが、この2曲は池田さんのボーカルの良さが引き立つ曲だと思うので(特にサンキューの原田さんボーカルと入れ替わるあたり)今後のライブでも聴ける機会が増える事を願います。
終盤はこちらも初期曲ながら定番として残り続けている「Oh Yeah!!」を皮切りに、森さんが自主企画なんなスすかこれ発祥の地Feverへの感謝を叫ぶ「Listen to the Music」最新シングル
「サンシャインモーニング」と畳み掛けあっという間に本編が終了。
アンコールに応えメンバーが再び登場すると、4月に新たな自主企画立ち上げが発表されました。
最後は恒例「Saturday night to Sunday morning」をLUCKY TAPES、hy4_4yhと一緒に。池田さん、ハイパヨさんの口サンプラーが大のお気に入りの様子で一方LUCKY TAPESの3人は森さんと一緒になってニコニコしながらサビの賑やかしをしていたのが印象的でした。
