---
title: "ライブの話(‪TOKYO M.A.P.S‬ 5/6 六本木ヒルズアリーナ)"
date: "2018年05月06日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/53443564.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(‪TOKYO M.A.P.S‬ 5/6 六本木ヒルズアリーナ)

> **日付**: 2018年05月06日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/53443564.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/53443564.html)

【Shiggy Jr.】
2回目の登場となるShiggy Jr.は「LISTEN TO THE MUSIC」からスタート。
現時点での最新作「SHUFFLE EP」より「誘惑のパーティー」「二人のストーリー」を披露した後、コールアンドレスポンスからの「ホットチリソース」。
新曲「お手上げサイキクス」はこれまでのShiggy Jr.らしさと最近の新境地開拓モードの接点といった感じでとても弾けていて、新旧のリスナーに受け入れられるライブの定番曲になるのではないかと思いました。ラストが「サマータイムラブ」で「Saturday night to Sunday morning」の演奏はありませんでした。
【スカート】
スカートの野外ライブを観るのは初めてになりますが、1曲目「離れて暮らす二人のために」が始まった瞬間から野外ステージとスカートの音楽の相性の良さを確信。
「さよなら！さよなら！」は最新アルバム「20/20」の中でも特に好きな曲なのでこの場で聴けてラッキーでした。
「視界良好」ではサビのタイミングで心地良い風が入ってきて、この曲を初夏の陽気の野外で聴ける幸せを感じました。
「CALL」を挟んで後半は「返信」「回想」「静かな夜がいい」とスカートにしては珍しく畳み掛ける展開。
途中のMCで「今日は野外なので楽しめるような曲をやっているがいかんせん内省的なポップバンドなんで」という言葉を受けて佐久間さんが「ステージ裏に出演バンドのセットリストが貼ってあって、他のバンドはゴシック体なのにスカートだけ明朝体だった」というやりとりが実にスカートらしくて良かったです。
【LUCKY TAPES】
前半は「レイディブルース」を皮切りに、LUCKY TAPES流ソウルファンクを聴かせてくれます。
これまでJ-WAVEが発信してきた音楽はいわゆる「J-WAVEでかかってそうな曲」として誰もが共通のイメージを持つ様になりましたが、今「J-WAVEらしい」と言われる音はLUCKY TAPESなのかなと思いました。
後半は「Gravity」などドラマチックな曲が続き、ラスト「シェリー」の圧倒的な演奏を聴いた観客からは終演後、万雷の拍手が。
LUCKY TAPESもShiggy Jr.同様、これまでの代表曲「Touch!」は演奏せず、若手だと思っていたバンドがいつの間にか結構なキャリアを積んでいた事に気付かされた‪TOKYO M.A.P.S‬でした。
【sugar me】
去年からJ-WAVEでラジオパーソナリティを始めた元ユメオチの寺岡さんが‪TOKYO M.A.P.S‬初登場。
持ち時間15分という物足りなさはありつつ、「Sometimes Lonely」「1,2,3」など4曲をギター弾き語りで披露してくれました。3曲目に演奏された「As You Grow」は不朽の名曲だと思います。
