---
title: "ライブの話(ポルカドットスティングレイ×パスピエ 4/19 渋谷TSUTAYA O-EAST)"
date: "2018年04月20日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/53346702.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(ポルカドットスティングレイ×パスピエ 4/19 渋谷TSUTAYA O-EAST)

> **日付**: 2018年04月20日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/53346702.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/53346702.html)

【パスピエ】
先攻のパスピエは「トキノワ」でスタート。イントロのベースが最高にかっこいい「音の鳴る方へ」が終わると一旦MCへ。
大胡田さんはこれまでポルカドットスティングレイを知らなかったようですが、この対バンをきっかけに曲やMVをチェックしてとても良いバンドだと思ったと話していました。一方ポルカの雫さんはパスピエのファンで留学時代フィーバーなどを繰り返し聴いていたそうです。
今回のライブナタリーは立ち上がったばかりの企画ですが、こういうのがきっかけでバンドとバンドが繋がるのはリスナーとしても嬉しいものです。
MCが終わると初期の代表曲「チャイナタウン」そして直近2枚のEPから「ネオンと虎」「あかつき」。「あかつき」はドラマチックで本当に良い曲です。
その後も「メーデー」「とおりゃんせ」と人気曲を連発。今年初のライブハウスとの事でかなり飛ばしてます。アッパーな曲が多い中で「つくり囃子」は絶妙なアクセントに。最新曲ながらどこか初期パスピエのテイストを持った「マッカメッカ」は緩急自在の展開が楽しい曲。
終盤は「MATATABISTEP」
「正しいままではいられない」そして締めの定番「最終電車」でパスピエの出番は終了しました。
限られた持ち時間の中に定番曲から最新曲まで詰め込んだセットリストで、非常に濃密な約1時間でした。
【ポルカドットスティングレイ】
ポルカドットスティングレイはアルバム「全知全能」同様「テレキャスターストライプ」「BLUE」「人魚」の流れでスタート。
「顔も覚えてない」ではSAYYESMANなるヒーローが登場し、ボードを掲げて我々客にサビのタイミングや叫ぶタイミングの指示をくれました。
その後も「フレミング」「サレンダー」「レム」など続けた後、今度リリースされるミニアルバム「一大事」の予約を促すMCとそれに収録される新曲「少女の続き」を披露。
ここで再びSAYYESMANが登場。次の曲のサビの振り付けと最後のサビの掛け声について周知を済ませると、本編ラストの「エレクトリックパブリック」ではワンマンライブさながらの一体感でした。(パスピエとポルカ両方好きな人が多いのもあると思いますが)
アンコールはポルカドットスティングレイの曲の中で最もハードな「シンクロニカ」と既にMVが公開されている新曲「一大事」を披露。最後にパスピエと一緒に集合写真を撮って第1回ライブナタリーが幕を閉じました。
ポルカドットスティングレイ、雫さんが絶対的存在なのはそうなのですが、他のメンバーもそれぞれとても個性的で、短期間で階段を駆け上がるバンドはやはり違うなと思いました。ギターソロで盛り上がるバンドって良いですね。
