---
title: "ライブの話(カーネーション 6/30 日比谷野外音楽堂)"
date: "2018年07月01日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/53740036.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(カーネーション 6/30 日比谷野外音楽堂)

> **日付**: 2018年07月01日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/53740036.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/53740036.html)

カーネーションの35周年記念ライブがバンドゆかりのゲストを多数集めて開催されました。
6/30日比谷野音でライブと聞いた時にはそんな梅雨のど真ん中で大丈夫か？と思ったものですが、東京は前日に梅雨が明け、当日は真夏のような快晴という引きの強さ。
開演時間前から盟友ブラウンノーズがカーネーションの35周年を讃える歌で会場を温め、定刻16:30を少し過ぎたあたりでケラリーノ・サンドロヴィッチが一人で登場。カーネーションを世に送り出した人間として前身バンド耳鼻咽喉科との出会いからカーネーションとしてデビューに至るまでのエピソードを披露してくれました。
ケラさんの呼び込みでいよいよカーネーションが登場。Dr張替智広、Gt松江潤、Key佐藤優介といったおなじみのサポートメンバーにスティールギター田村玄一を加え、ライブは「アダムスキー」「いつかここで会いましょう」からスタートします。あの優介さんが立ち弾きしているのを見てこのステージの特別さを改めて実感しました。
Dr徳永雅之、Ba馬田裕次、Gtバンドウジロウの編成に変わると、ここから折り返しまでは初期から中期の曲を時系列に演奏して行きます。ここまでは他のバンドの周年ライブでも良くあることなのですが、Dr徳永→矢部浩志、Keyサポート佐藤優介→棚谷祐一、Ba馬田→大田譲、Gtバンドウ→鳥羽修といった具合にメンバーチェンジの過程までも再現してしまうのがカーネーションの凄いところ。
大抵のバンドはメンバーの脱退を繰り返しているうちに解散するか、バンド自体は存続しても元メンバーと関係が悪いままだったりしてしまうものですが、歴史の一部を担った歴代メンバーと一緒に35周年のステージで演奏できるカーネーションは幸せなバンドだと思います。
後半はムーンライダーズの鈴木博文、鈴木慶一、白井良明と「トロッコ」「E.B.I」、曽我部恵一と「センチメンタル」「Edo River」、堂島孝平と「Lady Lemonade」 、森高千里と「はだかにはならない」「夜の煙突」岡村靖幸と「学校で何おそわってんの？」「あの娘ぼくがロングシュート決めたらどんな顔するだろう」、山本精一と「ヘヴン」をそれぞれセッション。
森高さんはカーネーションが楽曲提供していた当時のような黄金に光る衣装で登場し、客席からの大声援を浴びていました。また、「夜の煙突」では直枝さんはこの曲のMV同様のちょんまげ姿で登場。これはこれで大歓声が上がっていました。
岡村ちゃんと直枝さんによる「あの娘ぼくがロングシュート決めたらどんな顔するだろう」は圧巻の一言。直枝さんがソロアルバムでカバーして以来この日が来るのを待ち侘びていた人も多かったのではないでしょうか。
このライブのテーマソング「サンセットモンスターズ」で本編が締められ、アンコールは旧メンバーと
黒猫チェルシー岡本啓佑、Schroeder-Headz渡辺シュンスケら現行サポートメンバーとの合同バンドで「The End of Summer」、さらに本日2回目の「夜の煙突」では出演者全員でいつも以上のお祭り騒ぎ。
ムーンライダーズやブラウンノーズが踊り狂っている中に本編出演が叶わなかったスカート澤部さんの姿が。
5年前澤部さんと優介さんが発起人となって制作されたトリビュートアルバムのリリース記念ライブは大森靖子、森は生きている、失敗しない生き方ら当時の若手中心、今回は岡村靖幸も森高千里も居て、あの時カバーした曲を披露していることを思うと、あの一連のトリビュート企画が今回の野音ライブで完結したと言えるのかも知れません。
それにしても出演者の中で唯一出ずっぱりで3時間半完走した直枝さんは本当に凄い。
このままの勢いで40周年まで突き進んでくれることを期待しつつ、しばらく最高のライブの余韻に浸りたいと思います。
