---
title: "ライブの話(Shiggy Jr./SHE IS SUMMER/ORESAMA 2/7 渋谷TSUTAYA O-WEST)"
date: "2018年02月07日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/52934231.html"
categories: ["シティポップ", "Live", "シティポップ", "Live"]
tags: ["シティポップ", "live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr./SHE IS SUMMER/ORESAMA 2/7 渋谷TSUTAYA O-WEST)

> **日付**: 2018年02月07日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/52934231.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/52934231.html)

長年聴き続けてきたShiggy Jr.とその盟友ふぇのたすMICOさんの新プロジェクトSHE IS SUMMER、さらに去年から聴き始めたORESAMAという最高な組み合わせの3マン。それぞれ共通のファンも多そうなので自分以外にも楽しみにしてきた人も沢山居たのでは。
【ORESAMA】
今夜のバレンタイン企画イベント、トップバッターのORESAMAは「乙女シック」「Listen to my heart」「流星ダンスフロア」といったダンスポップで観客を踊らせ続けます。
去年11月にShiggy Jr.、SHE IS SUMMER2マンライフを観に来ていたというVoのぽんさん。その時に高め合う二組の関係性がとても良いなと思っていたので今回その中に混ぜてもらえて嬉しいと仰っていました。
ラストは「ワンダードライブ」「銀河」で大いに盛り上げて次のSHE IS SUMMERにバトンを渡します。
【SHE IS SUMMER】
ソロになってからライブを観るのは初めてだったのですが、ふぇのたすの時のゆるい雰囲気から髪も短くなり、走り回ったり飛んだりかなり弾けた印象を受けました。
最新アルバム「water」から唯一ライブで演奏していない曲があって、ツアーに取っておこうと思ったが今日披露することにしたという「night out」はORESAMA小島さんの提供曲。当たり前ですが完全にORESAMAそのものでした。
最後に演奏された「出会ってから付き合うまでのあの感じ」はふぇのたす時代のようなポップソング。凄く良い曲ですね。
【Shiggy Jr.】
冒頭から「恋したらベイベー」「Listen to the music」と王道ポップソングを立て続けに披露した後は音源からライブの度に進化する「GHOST PARTY」、さらにここから3曲「誘惑のパーティー」「僕は雨のなか」「二人のストーリー」は最新作SHUFFLE!! E.Pから。「僕は雨のなか」は音源だと曲調のわりにどこか冷静というか大人しい印象があったのですが、ライブでは演奏も歌も情感溢れ、これがこの曲の完成形なのかなと思いました。
定番曲「oyasumi」で観客全員ジャンプさせた後「サマータイムラブ」で本編が終了。
アンコールは当然Saturday night to Sunday morningかと思いきや池田さんはギターを持って登場、「Juuuump!!」で締めという珍しい展開でした。
最近のShiggy Jr.は新しい試みを続けているのであの曲に依存しないライブというのもその一環なのかなと思いました。
