---
title: "ライブの話(Shiggy Jr. 9/7 赤坂BLITZ)"
date: "2019年09月08日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/55808940.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr. 9/7 赤坂BLITZ)

> **日付**: 2019年09月08日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/55808940.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/55808940.html)

2013年の終わりにその存在を知り、それ以来ずっと追いかけ続けたバンドShiggy Jr.のラストライブに行ってきました。
解散ライブに相応しく、全ての始まりの曲「Saturday Night to Sunday Morning」からスタート。Shiggy Jr.を知るきっかけとなった曲だけに、過去の数々の演奏シーンを思い返しながらしみじみ聴いていました。
続く「Summer Time」ではこの曲が収録された出世作「Listen to the Music」がリリースされた時、テンションが上がり過ぎて電車で何回もリピート再生して何の用事もないのに電車で熱海まで行ってしまったこと、「TOWN」では都内に大雪が降った翌日のモナレコードライブのこと、といった具合に演奏される曲ひとつひとつに纏わる思い出の蓋が開きまくります。
MCで一息ついた後は大人なShiggy Jr.を集めたパートに突入。初期の名曲「Baby I Love You」や原田ボーカルが活躍する「二人のストーリー」「you are my girl」、Shiggy Jr.最大スケールのバラード曲「looking for you」などを披露してくれました。
メジャーデビュー以降はハイペースで途切れることなくライブを継続してきたShiggy Jr.ですが、3月以降この解散ライブまで過去最長のブランクが影響してか珍しく「スタート」や「Baby I Love You」の入りを失敗したりしていましたがそれ以外はいつも通り息の合った演奏が続き、合間のMCも森さんが鎖骨を折った話とか諸石さんが山奥でドラムを叩いた話など、湿っぽい話は一切ありませんでした。
後半は「Beautiful Life」から「ホットチリソース」で一気にギアを上げると、
初期から「Saturday night〜」とともにShiggy Jr.のライブに欠かせない曲だった「Oh Yeah!!」。
この曲が始まった時は過去の数々のライブが頭を過ぎり泣きそうになりました。
本編終盤は「お手上げサイキクス」「TUNE IN!!」「恋したらベイベー」「Listen to the Music」「ピュアなソルジャー」と新旧交えた怒涛の代表曲ラッシュで一気に駆け抜けます。
最初期の名曲「約束」でアンコールが始まり、続く「Keep on raining」のラストの掛け合いでは池田さんがついに涙で歌えなくなってしまい、池田さんの分まで観客の皆が歌い続けるというシーンも。
サポートメンバーが去って4人だけが残り、珍しく森さんが言葉に詰まったり、原田さんがタオルで顔を覆って暫く泣いていたりと、メンバーが皆バンドを愛しているのが伝わり嬉しくなりました。
森さんも言ってましたが「死ぬ訳じゃないし、みんな音楽は続けると思うのでまたどこかで会える」というのが本当に救いだなと思います。
そんな中、アンコールラストに演奏されたのが「サンキュー」。楽しい時間を名残惜しむ歌詞はこの会場に居る全員の今の気持ちを歌っているかの様に感じられました。
鳴り止まないアンコールに応えダブルアンコールが始まると「Beat goes on」と「サマータイムラブ」で「ポップでポップなバンド」を標榜したShiggy Jr.に相応しいラストにしてくれました。
もうShiggy Jr.の曲をライブで聴くことができないのは寂しい限りですが、池田さんがMCで言っていた様に音源を再生すればいつでもShiggy Jr.は居るので、彼らの生み出した音楽をこれからも聴き続けながら、メンバーのその後を楽しみにしたいと思います。
