---
title: "ライブの話(SYNCHRONICITY’19 4/6,4/7 渋谷)"
date: "2019年04月08日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/55135471.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(SYNCHRONICITY’19 4/6,4/7 渋谷)

> **日付**: 2019年04月08日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/55135471.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/55135471.html)

【 Lucie, Too】
1日目最初のバンドは「lucky」がスマッシュヒットして以来気になる存在だったLucie, Too 。
音源で聴く限りだとわりとゆるい印象がありましたが思った以上に骨太なバンドでした。シンプルな短い曲ばかりなので少ない持ち時間でも殆どの持ち曲を聴けるのも嬉しいです。
【ギリシャラブ】
Crestに移動。長い階段を上がるとご褒美の八ツ橋が提供されました。
こちらも「からだだけの愛」が話題になった時からライブを観てみたいと思っていたバンド。
「悪夢へようこそ」「ブエノスアイレス」「からだだけの愛」など奇妙で中毒性の高い曲を次々披露してくれました。
【STUTS】
会場のasiaは開始前から規制がかかりそうなほどの超満員。STUTSさん人気凄いです。腰の低い青年が真昼間の渋谷のクラブで満員の客を躍らせているのはとても平和で良い光景でした。
【羊文学】
ずっと気になっていた羊文学、
felicity所属ということで先輩Spangle call Lilli lineを思わせるボーカルがとても耳に心地良いです。
【sora tob sakana】
VUENOSに移動しsora tob sakanaのライブへ。この日は寺口さん欠席で3人体制で「knock!knock!」「シューティングスターランデブー」「広告の街」などを披露。ポジショニングや歌の割り振りが変わる為、歌詞が飛んだりもしていましたが、普段とは違う新鮮なステージでした。
【スカート】
澤部さん一人のアコギ弾き語りでした。サウンドチェックでがっつり2曲演奏してくれたので持ち時間以上のお得感。初期の名曲「ストーリー」や6月リリース予定のアルバムの曲からを披露してくれました。
【special favorite music】
時間が押していて音出しもそこそこに始まってしまったにもかかわらず演奏が始まれば多幸感に次ぐ多幸感。
バイオリン、サックスを含んだ大所帯バンドspecial favorite musicならではのリッチなサウンドを間近で聴くことができ、とても贅沢な時間でした。
【長谷川白紙】
2日目は今各所から大きな注目を集めている天才ミュージシャン長谷川白紙から。
MCが事前収録だったり、ユーミンの「BLIZZARD」を高速ビートに乗せて歌ったり、最後の曲を演奏終了した瞬間ダッシュで退場したり、とにかく予測不可能で最初から最後まで楽しすぎるライブでした。
【Tempalay 】
duoは入場規制が続きLUCKY TAPESは観ることができませんでしたが、Tempalayには間に合いました。ベースとドラムの安定感が素晴らしく、時にアグレッシブ、時に浮遊感溢れるサウンドを引き立てていました。ラストの「どうしよう」「革命前夜」の流れは本当に最高です。
【fox capture plan】
本番前の音出しでYMOの「Tong Poo」を演奏していて、その時点で客席は大盛り上がり。
その勢いのまま本番になだれ込み、ピアノVSドラムVSベースの超絶プレイの応酬で完全に圧倒されました。特にアークティックモンキーズの「Brainstorm」カバーはduoが壊れるかと思うほどの爆音で度肝を抜かれました。
【ZAZEN BOYS】
序盤から「honnoji 」「COLD BEAT」など超難解な曲を連発する中、
新ベーシストMIYAさんを加えた新体制のZAZEN BOYSは相変わらず寸分違わぬタイミングで息を合わせてきます。かなり最前に近い位置にいたので4人のアイコンタクトや掛け声が間近に感じられて面白かったです。
ラストは定番の「asobi」で壮絶な50分が終了。
