---
title: "ライブの話(KAN 11/23 お台場Zepp Diver City)"
date: "2019年11月25日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/56124622.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(KAN 11/23 お台場Zepp Diver City)

> **日付**: 2019年11月25日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/56124622.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/56124622.html)

KANさんのバンドツアー「クイズ・新曲は誰だ⁉︎」のZepp Diver City公演に行ってきました。
ステージ後方にはイギリスやドイツ、アメリカ等の国旗が掲げられており、かつてのWORLD WIDE GLOBAL SHOWを彷彿とさせます。後に判明しますが今回のツアーのテーマはLIVE SUMMIT G7とのこと。
ライブは「ロックンロールに絆されて」からスタート。
「決まりだもの」「こっぱみじかい恋」「だいじょうぶ I’M ALL RIGHT」「REGRETS」「 まゆみ」と序盤は80年代後半から90年代前半の曲が立て続けに演奏され、特に「REGRETS」の歌い出しでは客席のあちこちから歓声があがります。自分も含めてこの時期に強い思い入れがあるファンは多いというのを感じた瞬間でした￼
リリース直後のライブではやらなかった(と記憶している)「小さき花のテレジア」も聴くことができ、序盤はスペシャルなセットリストを存分に堪能しました。
今回のツアータイトルは「クイズ・新曲は誰だ⁉︎」ということで複数の新曲披露がひとつの見せ場なわけですが、KANさんはいつもの調子で2曲やれば複数ですからなんて言いながら本日最初の新曲「る〜る〜る〜」を披露。カーネーションの直枝さんらとやっていたBAD LOOKSのような初期ビートルズ全開の曲です。
中盤に差し掛かると、清水さんがトランプ、矢代さんがカストロなどバンドメンバーが各国首脳に扮し登場。特に菅原さんのメルケルは出色でした。ちなみに佐藤さんのキャメロンとKANさんのプーチンは普通にスーツ姿なので言われないと分からないという。
ここからは世界各地からインスパイアを受けて作られた3曲。イギリスで生まれ、フランスで流行歌となり、日本のKANさんがビートルズサウンドをコラージュしまくったアレンジで輪廻を繋げた「表参道」、パリをテーマにした「オー・ルヴォワール・パリ」ロシア滞在時にメロディが降って来たという「 紅のうた」と、世界各国を巡った今のKANさんがよりディープなWWGSを作り上げたかの印象です。
その後はセットチェンジを経てアコースティックコーナーへ。
香港で現在起きている混乱を案じながら、中国返還直前の香港を歌った「香港SAYONARA」、KANさんとコーラスの菅原さんが在籍したCabrellsのメンバーであり、今年6月に急逝したヨースケ@HOMEさんを偲び、彼が作曲した未発表曲「コタツ」が演奏されます。
バンドメンバーが定位置に戻りいよいよ本日2曲目の新曲「ポップミュージック」がスタート…と思いきや、イントロの途中で待ったをかけ、MCを再開。MVの説明や打ち込みで音数を増やし過ぎてバンドでの再現に腐心した話などが実演を交え説明されます。ようやく仕切り直しで演奏が始まると、矢代さん、菅原さんの活躍で複雑なアンサンブルのポップミュージックが見事完成。
終盤は「愛は勝つ」「Superfaker」「Oxanne 〜愛しのオクサーヌ〜」「RED FLAG」でロックバンドとしての姿を示し
本編最後の曲「1989」が終わるとメンバーがステージ左側に捌け、最後に一人残った矢代さんの姿が袖に消えるとともに右からバンドメンバーが現れシームレスにアンコールがスタートします。
人生振り返り系の名曲「めずらしい人生」、毎回恒例の全曲振りかぶり「適齢期LOVE STORY 」で最後のひと暴れをした後、KANさんはバンドメンバーを見送り一人ピアノの前へ。
本日最後の新曲「エキストラ」は女性にカラオケで歌ってほしいという思いで作られたピアノバラード。いつものKANさんらしい曲調ながら歌詞はこれまでの自分目線とは異なる新境地の曲でした。
新曲あり、初期曲あり、ワールドワイドな企画ありと今回もKANさんならではの盛り沢山なステージ。
結局約束通り3曲「複数」披露された新曲はどれもKANさんらしさと新規性が同居しており、ニューアルバムへの期待も高まります。
