---
title: "ライブの話(天体の音楽会vol.2 2/17 Zepp Tokyo)"
date: "2019年02月21日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/54917347.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(天体の音楽会vol.2 2/17 Zepp Tokyo)

> **日付**: 2019年02月21日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/54917347.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/54917347.html)

【PAELLAS】
ずっと気になっていたものの、なかなかライブを観る機会がなかったので
短い持ち時間の中で「ECHO」「Shooting Star」といった曲を演奏してくれて得した気分です。
【ピエール中野】
【DE DE.MOUSE】
今日の転換時にはピエール中野とDE DE MOUSEの2人が交互にDJを担当。
ピエール中野は3回の出番でPerfumeやサカナクション、サザンなど誰もが知っている曲を中心に、時に曲をミュートして解説を挟んだりエアドラムを披露しながら、DE DE MOUSEは対象的にDJ然としたプレイスタイルと優しい呼びかけで、共に様々なクラスタが入り混じる今日のイベントに横串を刺してくれた感じがしました。
【YURiKA】
このイベントの主催であるsora tob sakanaのプロデューサー照井順政に曲提供を受けたのが縁で今回のイベントに参加することになったとのMCの後、その「鏡面の波」を披露。
神秘的で静かに熱いこの名曲、カラオケでも充分過ぎるほど感動できたのですが、いつか生演奏でも聴いてみたいものです。
【JYOCHO】
今日一番の衝撃だったのはJYOCHOのステージ。
キーボードを弾きながら歌う女性ボーカルにフルートが入った男女混成5人組、と一見mona recordsやrallyeのような音楽を奏でるバンドなのかと思いきや(一面では正しいのですが)、ギタリストが絶え間なく超絶フレーズを弾き続け、ベース、ドラムもそれに呼応するようにテクニカルなフレーズを重ね、そして当然のように変拍子。
【フィロソフィーのダンス】
Twitterで音楽マニアの皆さんが言及しているのをよく見かけたので曲に力を入れているアイドルグループなのは何となく感じてはいたのですが、実際に聴いてみると想像していた以上に本格的なソウルミュージックで、かなりの驚きがありました。
【Tempalay】
去年から今年にかけて中村佳穂や長谷川白紙らと並び音楽ファンの注目を集めているTempalay。
終盤、テレビ番組関ジャムで大々的に取り上げられて話題になった「どうしよう」はバンドの不思議な世界観を凝縮したような曲。ラストの「革命前夜」は一転してストレートな名曲で、たった数曲だけでもTempalayの様々な側面を堪能できたステージでした。
【sora tob sakana】
ハイスイノナサメンバーを中心にしたバンドを従えてのライブ。
「海に纏わる言葉sora tob sakanaの4人が登場すると
冒頭の「New Stranger」「秘密」から早くもスペシャルバンドの演奏の凄まじさが全開。中盤の流れるようなクラップが印象的な「silver」は音源よりも輪をかけてクールに聴こえます。
そして特に衝撃だったのは「広告の街」。ギターもドラムもベースも歌もダンスも映像も何もかも見逃したくないとあちこち目で追っていたら脳が疲れました。
来月発売のフルアルバムから「WALK」「knock!knock!」を一足早く披露した後、「天体の音楽会」というイベントタイトルに相応しくラストは「夜間飛行」「夜空を全部」で畳み掛け会場の盛り上がりは最高潮に。
ロックバンドにDJ、アイドル、アニソンシンガーとかなりボーダレスなこのイベント。ジャンルの境界がどんどん融けているのを感じた一日でした。
