---
title: "ライブの話(sora tob sakana 9/6 日本青年館)"
date: "2020年09月07日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/57161335.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(sora tob sakana 9/6 日本青年館)

> **日付**: 2020年09月07日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/57161335.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/57161335.html)

01. whale song
02. ribbon
03. 夜空を全部
04. knock!knock!
05. 夢の盗賊
06. Lightpool
07. FASHION
08. 鋭角な日常
09. flash
10. Brand New Blue
11. タイムトラベルして
12. 秘密
13. シューティングスター・ランデブー
14. 魔法の言葉
15. おやすみ
16. アルファルド
17. 乱反射の季節
18. 嘘つき達に暇はない
19. silver
20. My notes
21. ささやかな祝祭
22. 発見
23. パレードがはじまる
24. World Fragment
25. まぶしい
26. 夜間飛行
27. 海に纏わる言葉
28. クラウチングスタート
29. Summer Plan
30. タイムマシンにさよなら
31. 新しい朝
32. 帰り道のワンダー
33. 蜃気楼の国
34. ブルー、イエロー、オレンジ、グリーン
35. 燃えない呪文
36. 透明な怪物
37. 踊り子たち
38. 夏の扉
39. ありふれた群青
40. ケサランパサラン
41. 暇
42. Moon Swimming Weekender
43. tokyo sinewave
44. 広告の街
45. 流星の行方
46. 信号
47. New Stranger
48. Lighthouse
49. WALK
50. untie
sora tob sakanaのラストライブに行ってきました。
開場から1時間目一杯使っての規制入場、1席間隔を空けての座席配置、物販は別会場など徹底した感染症対策の中で開催された今回の特別なライブ。
ステージ前面の透過スクリーンいっぱいに映し出されたオープニング映像と共に「Whale Song」の演奏が聴こえてくると、客席からはいつもの手拍子が。この手拍子を合わせるのもこれで最後です。
幕は上がらないままの状態で「ribbon」の演奏が始まると、ライティングによって幕の内側で踊るメンバーの影が大きく投影されるFUSION的演出。
2曲目「夜空を全部」でステージ上の幕が落とされると
「Lightpool」「FASHION」とバンドセットで一度は聴いてみたかった曲が序盤から次々と繰り出されます。
「鋭角な日常」では火柱が上がったり、「魔法の言葉」のイントロがライブアレンジになっていたりとラストライブならではの趣向を凝らし「タイムトラベルして」や「おやすみ」といったレア曲も盛り込まれた序盤は1時間で16曲という途方もないペースで進んでいきます。
「ささやかな祝祭」では間奏でバンドメンバーの紹介。後のMCで鎌野さんの呼び方に悩んでいたところ本人から「愛さんで」と提案された裏話も。
1部の終盤に披露された「パレードがはじまる」は歌、ダンス、演奏、VJすべてに於いて完璧なシーンでした。
通常のライブでは最後に演奏される事が多い「夜間飛行」が1部のラストとなりました。
2部は「海に纏わる言葉」からの「クラウチングスタート」でスタート。
その後のアコースティックパートでは「帰り道のワンダー」や「ブルー、イエロー、オレンジ、グリーン」などをアコースティックアレンジでたっぷりと。滅多に聴けない君島大空作曲の「燃えない呪文」もここで披露されました。
通常のバンドセットに戻り「夏の扉」の間奏以降から次の「ありふれた群青」まではマイクスタンドを持ち出してのパフォーマンス。
今回のライブは4時間を予定している事が予告されていて、序盤の消化ペースからして今日は持ち曲全部やる気だなというのは気付いたのですが、まさかバンドの演奏に合わせてサンプラーで遊ぶという形で「暇」までもが披露されるとは思いませんでした。その直後が「Moon Swimming Weekender」という展開も予測不可能。
毎回ライブでのハイライトを飾った「tokyo sinewave」「広告の街」の演奏は最後まで素晴らしかった。やはりこの2曲はライブのセットリストの中で特別な役割を持っていたと思います。
ラストのMCでは3人それぞれが思い出を語るも涙はなく、やり切った充実感に溢れた表情だった事からも本当に前向きな解散だったのだなという事が窺えます。
そんな中ライブはいよいよクライマックス。「WALK」のVJにこれまで演奏された曲で使用されたカットが散りばめられ、今日の濃厚なライブを振り返るとともに終わりが近付いてる事を痛感させられます。最後のサビで3人が寄り集まって笑顔で歌っている姿、とても印象深いシーンでした。
遂に今日唯一まだ演奏されていない=この曲が本当の最後の曲になる事が確定している「untie」が始まると、3人のユニゾンはなくそれぞれ交わらないメロディを歌い、
スクリーンに大きく映し出されたribbonのマークがぼろぼろと崩れていきます。3人の歌唱パートが終わるとステージには大量のスモーク、sora tob sakana bandの破壊的なアウトロが止むと、煙が晴れたステージの上に3人の姿はありませんでした。
アンコールなし、約4時間半でレパートリーの50曲全てを演奏し切るという今までに経験のないライブ。解散は本当に悲しいですが、コロナウィルス対策を強いられる中で多くの関係者が工夫と努力を重ねていなければ実現しなかった事を思うと、これ以上特別なラストステージはないのかも知れません。
また、熱いファンのコールが飛び交う普段のライブのスタイルを受け入れつつ、かねてからいつか歌と演奏をじっくり聴くライブも味わってみたいと思っていたのですが、まさかこんな形で叶ってしまうとは。
何とも複雑ですが、この環境だからこそsora tob sakana bandの演奏と3人のパフォーマンスにどっぷり浸る事が出来た面もあると思います。
歌も演奏もVJも演出も全てが完璧な、集大成に相応しい最高のライブでした。
