---
title: "ライブの話(天体の音楽会vol.3 2/8 渋谷O-EAST/O-WEST/duo)"
date: "2020年02月09日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/56406165.html"
categories: []
tags: ["yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(天体の音楽会vol.3 2/8 渋谷O-EAST/O-WEST/duo)

> **日付**: 2020年02月09日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/56406165.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/56406165.html)

【sora tob sakana】
O-EAST、O-WEST、duoの3会場でのサーキット形式ということもあってか入場にかなりの時間がかかり、トップバッターにしていきなり開演が押してしまいました。
今回3会場全てに出演する主催のsora tob sakanaは「クラウチングスタート」「knock! knock!」「秘密」を披露し颯爽と退却。次は夕方にduoのステージに立ちます。
【JYOCHO】
去年に続いて登場の変態超絶技巧バンド。ギターのだいじろーさんはひたすらタッピングに次ぐタッピング。ユニコーンのテッシーあたりでも長くやっていると苦しそうな表情になるのに、平然とした顔でなんならタッピングしながらコーラスまでやってしまうという。
乗り辛い音楽好きでしょ？と言われ確かに、といった反応のお客さん達にも思わず笑ってしまいました。
【siraph】
イベントの事実上の主催者照井さんの所属するバンドということもありO-WESTは早くから満員に。
siraphは以前から観たいと思っていて、今回ようやく初めハイスイノナサやsora tob sakanaとはまた違うタイプの女性ボーカルで、同じ照井さんが作っている曲でもだいぶ異なる印象。
天体の音楽会には闇の力で参加できているとMCで仰っていましたが、入場規制がかかるほどの盛況ぶり。
【YURiKA】
こちらも昨年に続いて連続出場。バンドもダンサーもVJもいないマイクが1本置かれただけの、ソロシンガーとしては非常に試されるステージながら堂々と歌う様は流石プロ(当然ですが)。
照井さんプロデュースの「鏡面の波」は誰もが認める名曲。やはり客席からの反応も一際大きく感じました。
【sora tob sakana】
本日2回目のステージはアイドルグループが集うduo。ステージコンセプトに合わせ「夜空を全部」「夜間飛行」「魔法の言葉」といった客席との掛け合いが多い曲が中心でした。
「flash」が終了すると、本日ラストの出演となる夜のO-EASTの告知をして終了となりました。
【ラブリーサマーちゃん】
以前廃病院パーティーで観た時は顔にはマスクを着けてMacBookとマイクだけというスタイルだったのですが、バンドセットのラブサマちゃんは初めてだったので、その時のイメージと今の骨太なロックバンドとのギャップに驚き。
MCでは以前好きだったかも知れない人に勧められハイスイノナサに嵌っていた話(しかもその人はその後死んでしまった)から、最近渋谷のこの辺りを歩いていたら照井さんが歩いていて挨拶をしたことがきっかけでこのイベントに呼んで貰った話を披露。突然の重い話を含んだ今回の出演までの経緯を
短時間でさらっと語られ、戸惑いを隠せない観客を余所に演奏を再開、代表曲「あなたは煙草　私はシャボン」等を披露してくれました。
【fhana】
以前一番有名な曲を聴いた時、これは絶頂期のオザケンだと思ったことがあり気になっていました。なかなかライブを観る機会はないと思っていたので今回のこの機会とてもラッキーでした。
4人組だけどリズム帯がサポート、アジテーターっぽいなメンバーがいたりと割と珍しい編成。
青空のラプソディの突き抜けた多幸感にはちょっと感動してしまいました。
【崎山蒼志】
凄い凄いとは各所から聴こえてきたものの、実際に目の当たりにすると想像以上。ギターと歌だけであそれまでやれるとは、とても新鮮な驚きでした。
攻撃的にアコギを掻き鳴らす曲とエレキギターとiPadで緩く聴かせる曲を織り交ぜながらのステージ。
2曲目には去年自分が最も聴いた曲「むげん」を披露。崎山パートを抜いた音源を流しながら歌う形しでしたが、いつか諭吉佳作/menとのライブでの共演も観たいものです。
【sora tob sakana bandset】
いきなりの「広告の街」からさらに「New Stranger」「 鋭角な日常」と続き、冒頭からバンドセットの破壊力を見せつけてくれました。
MCを挟んで「 Brand New Blue」「 嘘つき達に暇はない」の後に披露された「発見」はsora tob sakanaの3人とバンド、VJ一体となった最高のパフォーマンスだったと思います。
最後のMCではこのイベントに関わった全ての人々への感謝を込めて「夏の扉」を演奏。「 まぶしい」「 Lighthouse」と続き、総勢30組によるサーキットイベントが全て終了となりました。
コアなロックファンからアイドル、アニメファン全ての接点となっているsora tob sakanaにしかできない唯一無二のイベントで、こういう形で分断されていたジャンルというかクラスタが溶け合っていくのはとても現代っぽくて良いと思います。
