---
title: "ライブの話(sora tob sakana 8/2 横浜1000Club)"
date: "2020年08月02日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/57036381.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(sora tob sakana 8/2 横浜1000Club)

> **日付**: 2020年08月02日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/57036381.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/57036381.html)

コロナウィルス感染拡大以降初めてのライブは解散までカウントダウンに入ったsora tob sakana。
限られた機会、1公演回あたりのキャパも限定される中で少しでも多くのファンを呼べる様、パフォーマンス30分＋トークセッション15分を1日で4セットという異例の形式で今回のライブは開催されました。
入場時の検温、身分証明書とチケットの氏名照合、互い違いに配置されたパイプ椅子に着座し、発声禁止と、スタッフも観客もラストライブまで1人の感染者も出さずに完走させるという思いで最大限の感染予防体制を作り上げていました。
「Lighthouse」が始まった途端、sora tob sakanaに限らず中止や延期になってしまった無数のライブの事を思って少し涙。半年もライブに行けない事なんて今まで一度もなかったので、sora tob sakanaがあらゆる対策を講じてライブを再開してくれている事には音楽ファンとして感謝しかないです。
1部はこの後「まぶしい」「タイムマシンにさよなら」、MCを挟んで最新曲の「信号」「乱反射の季節」「クラウチングスタート」の6曲を披露して終了。まもなくメンバー3名とプロデューサーの照井さん、キーボードの森谷さんを交えてのトークコーナーへ。積極的にトークを回して行くメンバーが誰もいない中、司会役の照井さんがどうにかこうにか進行しようとしているのを見ていてとても微笑ましい気持ちでした。
続く2部は「Moon Swimming Weekender 」でスタート。「New Stranger」「シューティングスター•ランデブー」のパフォーマンスが終わると寺口のMCで一息。後半「tokyo sinewave」からの「信号」という流れはsora tob sakanaの真骨頂、この世界観に浸れる機会が残りわずかと思うと残念でなりません。
3部、4部の抽選は外れていた為、もしラストライブの抽選に外れた場合、sora tob sakanaを観るのはこれが最後かも知れないという気持ちで聴いた「夜空を全部」はやはり格別なものでした。
2部のトークセッションはギターの馬場さんがゲスト。自分はここまででしたが、この後のパートにはリンタローさんや鎌野さん、佐藤さんも登場するとの事でどんな思い出話をされたのか非常に気になります。
ライブの継続が困難な状況の中、あらゆる努力と工夫で3人をラストライブまで導いていくという周囲のスタッフの気概を感じる一方、当のメンバー達は至って飄々としているのを見て、スタッフ含め本当に良いチームだと思いました。何とかこのまま最後まで走り切ってくれる事を願っています。
