---
title: "ライブの話(黒沢秀樹 12/4 和光大学ポプリホール鶴川)"
date: "2021年12月04日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58769881.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(黒沢秀樹 12/4 和光大学ポプリホール鶴川)

> **日付**: 2021年12月04日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58769881.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58769881.html)

L
⇔
R
のギタリスト黒沢秀樹の
30
周年ワンマンライブ「
Hideki Kurosawa The Best Of First 30 Years
」に行ってきました。
開演
15
分前になると本日のスペシャルゲスト石田ショーキチがプロデュースしているアイドルグループ「まちだガールズ・クワイア」が前説で登場。ライブを楽しむための諸注意のアナウンスを終えると、黒沢秀樹提供曲「恋がうまれるまちだから」を披露してくれました。
定刻を過ぎオープニング映像が流れている間にするりと秀樹さんと
L
⇔
R
時代からサポートされているドラムの棚沢さんが登場。
そこからギター長田進さん、ベースのサニーデイサービス田中さん、キーボードの冨田謙さんと加わり今回のライブを支えるメンバーが勢揃い。
2
曲目から「
LAZY GIRL
」「
7voices
」「
BYE BYE POPSICLE
」とアルバム「
Lefty in the Right
」の冒頭
3
曲を曲順通りに再現というサプライズ。
L
⇔
R
活動期間中には結局コニファーフォレストのライブたった
1
回しか観ることができなかった身としては「
LAZY GIRL
」が始まった瞬間には胸が詰まりました。
長田さんがプロデュースした「
interview
」の演奏前には今回ステージ上では初共演であることと、一緒に演奏することが念願であったことを語ってくれました。
中盤バンドメンバーが捌けると、ファンの方と一緒に新曲を作り上げるという夢のような企画から生まれた
2
曲をこのライブで初披露。最初の曲は共作されたファンの方のリクエストを応えルーパーを使ってのプレイに初挑戦。巧みにスイッチングしながらギターの音を重ねていく姿は見事でした。
盟友
Spiral Life
の石田ショーキチが登場すると、明日
12/5
が兄黒沢健一の命日であることに触れ、
L
⇔
R
の代表曲「
KNOCKIN’ ON YOUR DOOR
」、健一さんとショーキチさんを中心に結成されたバンド
MOTORWORKS
の「
SPEEDER
」を秀樹さんのボーカル、石田さんのコーラスで共演を果たします。石田ショーキチさん、体がでかいのもありますがステージ上の存在感が凄いですね。
ライブはいよいよ終盤、
L
⇔
R
の代表作「
HELLO IT’S ME
」の後、
ラストはソロ曲「
Endless Harmony
」で本編が終了。
アンコールはソロ曲「心の橋」をアコギ
1
本で。
これで終わりか、と思っていたところに「最後にもう
1
曲だけ」と最近の活動全般を支援してくれている成瀬英樹さんを呼び込み、ふたりで「
Walls & Bridges
」を演奏し記念すべき
30
周年ライブは幕を閉じました。
30
周年記念、しかもソロとしては初のホールワンマンということで
L
⇔
R
曲も何曲か演奏されるとは思っていましたが、まさかここまで多くの曲を聴けるとは想定していませんでした。
(
キャリアで初めてリードボーカルを務めた「僕は電話をかけない」も演奏されました
)
L
⇔
R
再始動が叶わなかったことは今でも無念でなりませんが、秀樹さんが次の
30
年を見据えて前向きに活動しているのを見てひとつの区切りを付けられそうです。
