---
title: "ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。 5/15 幕張メッセイベントホール)"
date: "2021年05月15日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58027957.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。 5/15 幕張メッセイベントホール)

> **日付**: 2021年05月15日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58027957.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58027957.html)

去年5月から1年の延期を経てようやく開催にこぎつけたずとまよの幕張メッセ公演。
コロナ感染対策として昼夜の2回×2日間の計4公演となった今回のライブ。自分は初日の夜公演に参加しました。
入場しステージ上に目をやると廃墟のようなステージセットには閉じたシャッターの前にストリートアートを描く3人衆の姿が。
前回も登場した廃墟のコンビニZutomayo martの上には5台のドラム式洗濯機、よく見るとドラムセットの前にもドラム式洗濯機。そして万国旗のように吊り下げられた無数の洗濯物。
ステージ左側後方のシャッターが開き、中から
ACA
ねさん登場。
今回のライブは
Open Reel Ensemble
の和田永さんが不在だったり（両吉田さんは参加）、新たに弦楽四重奏が加わったりとバンドの編成に変更がありました。ブラウン管テレビのないステージは少し淋しいですが、弦楽器隊加入に関してはストリングスが必要な曲も増えてきたことから必然とも言えますね。
序盤は「胸の煙」「お勉強しといてよ」「勘冴えて悔しいわ」「ヒューマノイド」「はゔぁ」と、ずとまよ屈指のアッパー曲を連発。
「繰り返す収穫」の後、
今回の新編成で導入された津軽三味線が登場し「
機械油」がスタート。
ACA
ねさんはステージ上に置かれた電子レンジをバールのようなもので無造作にぶっ叩くというアナーキーぶり。「彷徨い酔い温度」ではしゃもじを叩いて会場全員で踊る毎回恒例の光景ながら、あらゆるエンタメが制限されている今の状況を思うととなんだかぐっとくるものがありました。
「勘ぐれい」の演奏が終わると
お客さんを座らせ「過眠」からバラードパートに突入します。
「ろんりねす」では白衣を纏いセットに配置されたフラスコや試験管に触れながら歌うACAねさん。今回のライブはクリーニングライブ「定期連絡の業務」から1年の延期の間にCLEANING LABO「温れ落ち度」に改題されましたが、この「LABO」要素は追加された演出なのかも知れません。
「眩しい
DNA
だけ」から再びモードチェンジ、
「暗く黒く」から「秒針を噛む」「マイノリティ脈絡」「　正義」と定番曲で一気に盛り上げ、今やずとまよの新たな代表曲となった「正しくなれない」で本編終了。
アンコールは
ACA
ねさんから今日駆けつけた多くのファンに向け謝辞が述べられた後「奥底に眠るルーツ」の演奏へ。スクリーンには手書きの歌詞が流れているのかと思いきやライブ前にカレーを食べることについてのあれこれが歌詞とは全く関係なく流れ続けていました。
いつも通りライブ中は
ACA
ねさんにライトが当たることはないのですが、この曲ではステージ左側に立ち位置を変えたこともあり、直接ではないものの顔がわかるくらいの照明が当たっていたのが驚きでした。前列のお客さんは
ACA
ねさんの顔がはっきり見えていたかもしれません。
ラストはミラーボールにレーザービーム全開の華々しい演出で「
MILABO」が披露され約110分のステージが終了、
スクリーンにはラボメンナンバー
001
からの感謝のメッセージが大写しになった後、毎回お楽しみの特報が。
ACA
ね
×Rin
音、Yaffleプロデュースで映画の主題歌をやるようで、その映画の予告編が流されます。映画の仕事が続いてますね。
2日で4公演というのはバンド側の負担も相当なものだと思いますが、様々なイベントが難しい選択を迫られる中、こうして開催された事にただただ感謝です。MCではもっとたくさん曲を作ってたくさんライブをやりたいと仰っていたので期待して待ちたいと思います。
