---
title: "ライブの話(カーネーション 12/12 日本橋三井ホール)"
date: "2021年12月16日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58812350.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(カーネーション 12/12 日本橋三井ホール)

> **日付**: 2021年12月16日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58812350.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58812350.html)

COREDO
室町内の日本橋三井ホールで開催されたカーネーションのツアーファイナルに行ってきました。
コロナ以降、カーネーションのライブはなかなかタイミングが合わず、気付けば草月ホール以来約
3
年振り。
今回のライブは休憩を挟んだ
2
部構成で、
1
部がニューアルバム「Turntable Overture」
からの曲中心、
2
部が過去曲中心という形式。
ライブは「海の叙景」から静かに幕を開け「
Highland Lowland
」、「
Changed
」と最新アルバムからの曲が続きます。
今回のアルバム制作期間にメンバー
2
人とも新型コロナに感染しその後の影響が心配されましたが、直枝さんの力強いボーカルも大田さんのアグレッシブなベースプレイも健在で安心しました。
1部も佳境に入ったあたりで本日最初のゲスト重住ひろこさんが登場。
カーネーションの音源やライブにはこれまでも多彩な女性コーラスが参加されていますが、重住さんは今回自ら立候補されたそうです。
その重住さん
のコーラスで披露された「
BABY BABY BABY
」は今回のアルバムの中でも際立って力強く華やかな曲ですが、ライブではその印象がさらに強まります。
重住さんはそのままステージの残りつつ
2
人目のゲスト、
Fender Rhodes
使いの
INO Hidefumi
さんが登場。総勢7名で「
SUPER RIDE
」を演奏し第1部が終了となりました。
15
分程度の休憩を挟んだ後
2
部は「からまわる世界」からスタート。
「
WARUGI
」はゲストを交えた大人数編成で賑々しく演奏されるケースが多い印象でしたが今回は
5
人編成、とはいえ松江さんも直枝さんも張り合うかのように終始弾き倒し圧巻の演奏でした。
「Shooting Star」「Superman」「学校で何おそわってんの」「New Morning」など定番曲を続けた後、
再び
INO Hidefumi
さんが登場。
ここまでニューアルバムで唯一演奏されていなかった「
Blue Black
」を最後に披露。直枝さんが
MC
で仰っていた通り
INO
さんの
Rhodes
がなければ成立しないと言えるほど存在感が際立ちます。
アンコールは「ハンマーロック」、そしてラストはゲストのおふたりを呼び込み恒例の「夜の煙突」
→Jazzy
なメンバー紹介と流れ、直枝さんの出番では「愛のさざなみ」の一節を力強く歌い上げてくれました。
終演後はゲスト含めた出演者が横一列に並び往年のコントのオチの様なおどけたポーズで締め？られます。
外出を控える日々で直枝さんの髪は真っ白な長髪に変わってしまっていましたが、パフォーマンスはこれまでと同じかそれ以上にパワフルで老いとは無縁。逆境の中完成を見たニューアルバムも本当に名曲揃いでカーネーションの底力のようなものを感じました。
