---
title: "ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。 4/16 さいたまスーパーアリーナ)"
date: "2022年04月17日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59224599.html"
categories: ["Live", "J−POP", "Live", "J−POP"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。 4/16 さいたまスーパーアリーナ)

> **日付**: 2022年04月17日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59224599.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59224599.html)

ずっと真夜中でいいのに。のさいたまスーパーアリーナ公演に行ってきました。半年単位で会場のキャパを拡大し続けあっという間にアリーナ2DAYSまで辿り着いたずとまよ。本当に凄いですね。
定刻少し過ぎ客電が落ちるとスーパーアリーナの客席にはテーマカラーである緑と紫の光が浮かび上がります。新グッズしゃもじライトを入手したファンが全員点灯状態にしていたからなのですが、今から特別なライブが始まる期待感が高まります。
今回のコンセプトはファクトリーという事でコンベアやクレーン等工場をイメージしたセットが組まれ、ステージ上部の足場からは火花が。
コンベアから資材？が送り込まれると中央の炉の中から
ACA
ねさんが登場。
今回はキーボード、ベース、ギター、三味線にツインドラム、ブラス
3
名、ストリングス
4
名、更に久々の全員集合となった
Open Reel Ensemble3
名という超豪華編成。
1
曲目の「眩しい
DNA
だけ」から「ヒューマノイド」「勘冴えて悔しいわ」と冒頭から一気に畳み掛け、その後も「マイノリティ脈絡」「ハゼ馳せる果てるまで」と比較的初期の曲が続きます。
最新アルバムから「違う曲にしようよ」の後、工場風セットが映える「機械油」では恒例の電子レンジ殴打を披露。定番曲「彷徨い酔い温度」でのアリーナクラスのしゃもじ拍子は壮観でした。
DAY1は最新作「伸び仕草懲りて暇乞い」の曲は少なめでしたがその中で演奏された「夜中のキスミ」は非常にライブ映えする曲という印象です。
中盤の「
Dear mr
「
F
」」はステージ中段に設置された電話ボックスの中から受話器に向かって歌唱する曲の世界観を再現した見事の演出でした。ここから「正しくなれない」の切実な歌い出しに続く流れも非常にぐっと来ました。
「お勉強しといてよ」で再びドライブがかかると、最新曲「ミラーチューン」ではカラフルなレーザービームがアリーナの四方八方を照らすド派手な演出。「
MILABO
」に続くみんなで踊れるディスコチューン登場で今後のライブも益々楽しみです。
その後も「あいつら全員同窓会」「秒針を噛む」などキラーチューンを連発し本編が終了となりました。
アンコールは
「Ham」「サターン」そしてラストの「正義」では左右の大型ビジョンでメンバー紹介用のフレームが現れ各パートのソロが披露されます。
演奏が終わるとメンバーがひとりひとり中央の階段を昇っていき、最後の
ACA
ねさんはコンベアに乗って退場して行きました。
終演後には恒例の特報映像で映画「雨を告げる漂流団地」の挿入歌をずとまよが担当する事がアナウンスされ、映画のティザー映像と共に新曲「夏枯れ」の1コーラスが。
5
年前にこのステージに立つという野望を掲げていたという
ACA
ねさん。
初のさいたまスーパーアリーナという区切りとなる公演を終えた後、次の展開にも期待しかありません。
