---
title: "ライブの話(GRAPEVINE 3/17 中野サンプラザ)"
date: "2022年03月21日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59133686.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(GRAPEVINE 3/17 中野サンプラザ)

> **日付**: 2022年03月21日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59133686.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59133686.html)

バインの春ツアーに行ってきました。平日の中野サンプラザでライブするのが恒例になりつつありますが、自分は今回初参加でした。
開催前から界隈をざわつかせていたのが新たなツアーグッズ、漢字ドリル。最新アルバムの歌詞に含まれた漢字、熟語の書き取りができるファン必携のアイテムです。普段はあまりグッズを買わないのですが、今回ばかりは思わず購入してしまいました。
今回は新作を引っ提げてのツアーという訳ではないのでとにかく選曲が予測不能。
アルバム「愚かな者の語ること」のラストを締め括る壮大なバラード曲「虎を放つ」を1曲目に持ってきたのが象徴的ですが、これまで殆ど演奏されてこなかった曲、かつて定番だったが昨今ではめっきり演奏しなくなった曲が目白押しの貴重なライブとなります。
途中のMCでは「普段MCは嘘しか言わないが、ひとつだけ本当の事を」と前置きした上で今年が25周年イヤーである事を告げ、客席からお祝いの拍手を浴びます。気付けば思い出深い10周年ライブから15年、20周年ライブからも既に5年という事ですね。
序盤「Alright」「目覚ましはいつも鳴りやまない」など比較的最近の曲を続けた後、中盤は「metamorphose」「ジュブナイル」「Kingdom Come」「アナザーワールド」といった中期のレア曲が続々披露されます。
昨年のツアーで我々に鮮烈な印象を与えた「ねずみ浄土」は演奏、特にコーラスが更に進化していて痺れました。
「shame」は昨今の世界情勢を意識した選曲だったように思います。
終盤は最新にして最高傑作「新しい果実」から「阿」「さみだれ」、突然の「その未来」を挟んで「Gifted」で本編終了。ずっしりと壮大な「Gifted」で余韻を残して本編を終えるというのも良いですね。
アンコールは「BREAKTHROUGH 」からスタートし、続けてこの日一番のサプライズとも言える最初期の名曲「手のひらの上」を披露。関東ではここ一週間で気温が急上昇しこの曲の最後のフレーズを思い出した人も多いと思います。
定番の「スロウ」、どラストの「ふれていたい」ですべての演奏が終了。
今回も最高の演奏だった事は言うまでもないのですが「ねずみ浄土」「Gifted」のコーラスが特に印象的でした。また、バインのライブには基本的にスクリーンなどを使った大掛かりな舞台演出はありませんが、今回も様々な趣向を凝らした照明が5人の演奏を引き立てていました。特に「shame」の照明が良かったですね。
アルバムリリースツアーは完成された最新アルバムの世界観にどっぷり浸れる一方、膨大な過去作品を披露する機会が限られてしまうので今回の様に過去の名曲が一斉放出される機会は本当に有難いと感じます。
