---
title: "ライブの話(GRAPEVINE 7/1 昭和女子大学人見記念講堂)"
date: "2022年07月03日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59482861.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(GRAPEVINE 7/1 昭和女子大学人見記念講堂)

> **日付**: 2022年07月03日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59482861.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59482861.html)

GRAPEVINEが20年前にリリースしたアルバム「another sky」の再現ライブ初日に行ってきました。
自分自身バインの音楽を聴くようになったのがちょうど20年前で、初めて新譜として聴いたのがこのアルバム。なので第1部のアルバム再現パートでは当時の事を思い出しながら披露される1曲1曲を噛み締めるように聴いていました。
冒頭の「マリーのサウンドトラック」のサビでステージ左右から淡く青白い光に包まれ、ここからanother skyの世界へ。そこからアルバムの曲順通り「ドリフト160(改)」「BLUE BACK」「マダカレークッテナイデショー」と披露されていきますが、最近のバインのライブではこれらのキャッチーなロック、ファンクが序盤から立て続けに演奏されることはないので逆に新鮮です。
当時から人気の高かったバラード「それでも」ドリーミーやリフが心地良い「Colors」で一旦落ち着いた後、「Tinydogs」「Let Me In」で再びアクセルが踏まれます。改めて聴いていると緊張と緩和というか、曲の並びがバランス良いアルバムであることに気付かされます。
終盤はバイン史上屈指の爽やかソング「ナツノヒカリ」以降「Sundown and Hightide」「アナザーワールド」「ふたり」とそれぞれタイプの違うメロウな曲が続きます。
「ふたり」のアウトロからマリーのコードで奏でられるエンディングに繋がり第1部のanother sky再現パートが終了。
今回20年を経てライブでを丸ごとanother skyを体感してみると今も尚新たな発見が多く、本当の意味でのこのアルバムの魅力に気付かされた気がしました。
10分の休憩を挟み第2部からはMCでのここからは自由にやらせてもらうとの言葉通り「CORE」を皮切りに「さみだれ」「Gifted」「ねずみ浄土」といった最新曲から「コーヒー付」「STUDY」「Scare」といった懐かしの曲までバラエティに富んだセットリストが展開されます。
another skyとほぼ同時期の曲「R&Rニアラズ」もこのタイミングで久々に聴くことができました。バインの演奏を初めて観た2002年のロックインジャパンでも披露された曲なので非常に思い出深い曲です。
本編ラストは「風の歌」、
アンコール「
Arma
」で本日の演奏は全て終了。
昔の曲が多かったこともそうですが、ファンクバンドとしてのGRAPEVINEをいつも以上に堪能できたのも今回の嬉しいポイントでした。
相変わらずMCはほぼなし、演出もライティングのみで演奏を聴かせることに集中した無骨なスタイルで25年やってきたバイン(途中ワイン飲みながらやってた年もありましたが)、過去作をフィーチャーするこのシリーズはそんな彼らなりのファンサービスだと思っているのでまた時期を見て企画して欲しいものです。(個人的にはイデアやFrom a Smalltown希望)
