---
title: "ライブの話(TOMOO 8/7 LINE CUBE SHIBUYA)"
date: "2022年08月08日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59605266.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(TOMOO 8/7 LINE CUBE SHIBUYA)

> **日付**: 2022年08月08日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59605266.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59605266.html)

「
Ginger
」のヒットで注目を集める
TOMOO
さんのライブに初めて参加しました。キャリア最大規模のワンマンということでギター、ベース、キーボード、ドラムスにブラス3名、ストリングス4名を加えたフル編成という豪華さ。
開演予定時刻の18:00をしばらく過ぎた頃、今回のライブのコンセプトである「Estuary(河口)」をイメージしたショートムービーがステージ前面のスクリーンに投影され、いよいよライブがスタート。
ずっと鍵盤を弾きながら歌うスタイルでやってきたという
TOMOO
さんですが、
1
曲目の「
HONEY BOY
」のイントロのフレーズを弾いた後は「らしくもなくたっていいでしょう」「酔ひもせす」と冒頭
3
曲はハンドマイクでステージ上を駆け回ります。
TOMOO
さんひとりを残し
バンドメンバーが一旦捌けると
「Ri
ver
」「レモン」「窓」を弾き語りで披露。「レモン」の演奏前には客席に生の檸檬を見せつけながら自身の活動に初期コンテストにエントリーする際、彫刻刀で
T
の字を刻んだ檸檬の写真をアイコンにしていたというエピソードを語ってくれました。
弦楽カルテットを呼び込み演奏された「泳げない」「風に立つ」はホールワンマンならではの贅沢な編成で、元々のこの
2
曲が持つスケール感が一層膨らみます。
星空を模したセットが映えるドラマチックな名曲「ロマンスをこえよう」を含め、全体を通じても特に印象深いパートでした。
ホールライブということで立ち上がって良いものか迷っていたであろう客席に起立を促し後半は再びお祭りモードへ。展開する度に表情が変わる最新曲「オセロ」でギアが入ると「
Fryday
」「
POP’N ROLL MUSIC
」と畳み掛けラストは代表曲「
Ginger
」。手拍子の大きさでこの曲に対する期待の大きさが伺えます。曲の最後には無数の
銀テープが発射され華々しく本編のエンディングを迎えます。
アンコールでは再びストリングスの
4
人を呼び込み「金色のかげ」を演奏。「
What’s up?
」で終わりと思いきやアンコール3曲目
「恋する
10
秒」の演奏が始まり、ステージ上部からハート型のメッセージカードが紙飛行機のように飛び交い観客の頭の上を埋め尽くします。
終演後にはエンディングムービーが投影された後、年末から来年にかけての全国ツアーも発表されました。
今回初めて
TOMOO
さんのライブを体験しましたが、ステージに置かれたメインのキーボード、アップライトピアノ、ウーリッツァーと3台の鍵盤を駆使しつつ、音数の多い曲では楽器を離れてステージ上を駆け回ったりとその場面場面で常に主役の存在感を発揮しているように感じました。
普段はソロのミュージシャンのライブであってもバックバンドの演奏を満遍なく見ておきたい性分なのですが、この日は常に主役の動きを追ってしまっていた気がします。
