---
title: "ライブの話(米津玄師 10/27 さいたまスーパーアリーナ)"
date: "2022年10月28日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59863309.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(米津玄師 10/27 さいたまスーパーアリーナ)

> **日付**: 2022年10月28日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59863309.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/59863309.html)

米津玄師のライブに初めて行ってきました。
コロナ禍を経て今まで行ったことのライブに行ってみようという気持ちになっていて、このツアーがあること自体一般発売が終わった頃に知ったのですがダメ元でリセールに応募したところ運良くチケットを取ることができました。
さいたまスーパーアリーナは平日にもかかわらず開演30分前にはほぼ席が埋まっていて、周囲を見回すと子供からお年寄りまで幅広い客層です。
18:00を少し過ぎ流れ始めたオープニングムービーが終わると共にステージ中央から長方形の柱がせり上がり米津玄師が登場。「POP SONG」のパフォーマンスが始まると、メインステージから動く歩道を使ってセンターステージへ移動。ジョウロを振り回しながら軽やかにステージ上を駆け巡ります。
「感電」「PLACEBO」と続き「迷える羊」以降は序盤から中盤にかけてバラードパートが続きます。他のライブでは浅い時間帯からここまでバラードが続くことはないと思いますが、ビッグヒットを数多く抱える米津玄師ならではの構成だと感じました。
「Lemon」ではステージにひとりだけでほぼライティングのみ、「海の幽霊」ではスクリーンの映像中心、「まちがいさがし」では自身もギターを携えバンドの演奏にフォーカス、「Pale Blue」ではセンターステージで踊るダンサーを主役に据えるなど、バラードが続く中でも各曲のコンセプトに合わせた演出で観客を飽きさせません。
「パプリカ」でひと段落ついた後、MCではコロナ禍を経ての久々のツアーであることの思いを語り「ライブはそれぞれ自由に楽しんでほしい」とのメッセージを淡々と呟きます。
終盤はこれまでとは一転バンドサウンドに特化し「ゴーゴー幽霊船」「ピースサイン」などを披露。
筋トレ仲間のKing Gnu常田大希を迎えて演奏された凶悪な最新曲「KICK BACK」は圧巻でした。
アンコールは個人的に待望していた「死神」をステージ中央に敷かれた座布団に座りながら歌唱。
「馬と鹿」ではダンサーと共に逆行する動く歩道の上で抜きつ抜かれつを繰り返すという、ライブ冒頭ではコミカルにも思えたコンベアでの移動が一転してシリアスなパフォーマンスを成立させる装置になっているのが印象的でした。
アンコール含め約2時間のライブは壮大な「M八七」の後、オープニングムービーの続きとなるムービーが流れ終了となりました。
終演後には来年のツアーも発表され、ますます精力的にライブを開催していくようです。
初めて参加したライブでしたが、何も強制されずただひたすらに良い曲と演出を浴び続けるというのが非常に心地良かったです。
