---
title: "ライブの話(Perfume 1/13 ぴあアリーナMM)"
date: "2022年01月16日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58916603.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Perfume 1/13 ぴあアリーナMM)

> **日付**: 2022年01月16日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58916603.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/58916603.html)

アリーナ全てがステージ、しかもメインステージの床は全面
LED
ビジョンという、去年夏に
2
公演だけ開催されたプレミアライブの再演。
以前スパイラルホールで池田亮司の
test pattern
を体験して以来、床面
LED
のインスタレーションにすっかり魅了されてしまった自分にとっては何がなんでも観たいと思っていただけに一週間に亘り再演される事を知った時にはこれは行くしかないと即決断しました。
ぴあアリーナの入口で専用端末にスマホの
QR
コードをかざ自宅時点で今日の座席が判明するのですがなんとこれが最前列。今回のライブはアリーナ全てがステージなので
2
階の
1
列目になる確率自体は通常の最前列よりは高いのですがそれでも大規模なライブで最前列なんて経験がなかったのでラッキーでした。
普段は事前情報をなるべく避けながらライブ当日を迎える派なのですが今回ばかりは
Amazon Prime
で昨年の公演を観て臨みましたが、ライブの流れ自体は把握していても生で体験する事がこんなにも特別で意味のあるライブはなかなかないかも知れません。
それにしても床面
LED
の迫力は想像以上のものでした。特に「再生」のサビでの疾走感は背面のスクリーンだけでは出せないものだったと思います。そういう意味ではこのライブに関しては全体を俯瞰できる
4
階席が良席なのかも。
ELEVENPLAY
との共演も大きな見所で、中央のステージから伸びる通路を行き交いながら
Perfume
とシンクロしたり、
「ポリゴンウェイブ」の時には多面体のオブジェに入り込んでかなり細かく足を動かしながら操作したり。
Perfume
は
3
人だけでのパフォーマンスに拘っていたのだと思うのですが、今回は通常では有り得ないステージの広さをフル活用
する為に
ELEVENPLAY
とのコラボレーションを選択したという事なのかなと勝手に想像しました。
Perfume
のライブ内で
ELEVENPLAY×Rhizomatiks
のインスタレーションを体験できるという意味でも非常に贅沢です。
自分の座席のポジション的に
Perfume
のダンスを通常配置で言うところの舞台袖のような角度から観る事ができたのが新鮮でした。裏方さんの動きが近くで見られるのも面白いですね。
そんな中一番印象的だったのが「マカロニ」での
3
人の影を様々な方向からライトを当てて映し出す演出。「
FUSION
」の応用だと思うのですが、曲調的には対極にあるこの曲でもこんなにも嵌るとは。
個人的にワンマンは
2019
のエコパアリーナ、
2020
のナゴヤドームに続き
3
回目だったのですが、過去
2
回は何回書き直しても感想を纏める事ができず文章にするのを諦めました。
Perfume
のライブは音楽が真ん中にありつつ、ダンスであったりライゾマの演出だったり
3
人の
MC
だったりと見所が膨大過ぎて言葉にするのが難しく、それだけに体験した事をしっかり反芻せねばという気持ちになります。
なので今回こそ感じた事はどんなに拙くても形にして残しておきたいと思いました。
