---
title: "ライブの話(YOASOBI 6/4 さいたまスーパーアリーナ)"
date: "2023年06月05日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60545342.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(YOASOBI 6/4 さいたまスーパーアリーナ)

> **日付**: 2023年06月05日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60545342.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60545342.html)

念願だったYOASOBIライブへ行って来ました。
エントランスから入場し会場を見渡してみるとYOASOBIのファン層は児童から年配の方まで想定通りかなり幅広く、子ども向けのイヤーマフの貸し出しなどもあったようです。
尚、今回のライブは写真撮影OK(フラッシュ、動画撮影はNG)というレギュレーションだったのですが、いざ写真を撮ろうと思うとなかなかライブに集中できず、早々に演奏を聴くことを優先することにしました。
(そんな中で数枚ステージ写真が撮れたので掲載します)
YOASOBI史上最大規模のワンマンライブの1曲目を飾るのはちょうど開演時間の日曜17:00にTVで流れYOASOBIの新たな代表曲となった「祝福」。楽曲の幅を広げる意図もあってかミドルテンポの曲が中心だったここ1~2年でしたが、この曲のリリース以降「セブンティーン」や「アイドル」などアッパー＋轟音サウンドを振り切った曲を連発しており、進化したYOASOBIの象徴的位置付けの曲だと思っています。そのためその後の曲が「夜に駆ける」だったのにも勝手に意味を感じてしまいました。
「三原色」からMCを挟んで「セブンティーン」「ミスター」「海のまにまに」「好きだ」と最新EP「はじめての」再現ゾーンに突入。
優しい彗星では客席全体がスマホのライトを点灯させスーパーアリーナに星空のような光景が広がり「もしも命が描けたら」では一転ペンライトで会場が紅に染まります。
Ayaseさんが仕切るMCではYOASOBIを影で支えるメイクさんやマネージャーさんがモデルとなって物販の紹介コーナーを
展開。裏方さんにスポットライトを当てながら感謝の言葉を伝える場にもなっており、チームの一体感を感じました。
舞台演出で語るべき点としてはステージ上に設置された二つの可動式大型スクリーン。時に天井付近まで上がったかと思えば、バンドの頭上にぎりぎりに覆い被さるような急角度になったりとダイナミックな動きに圧倒されました。
終盤のスタートは「夜に駆ける」と並ぶ初期の代表曲「ハルジオン」、そして優しく朗らかな「ハルカ」「ツバメ」からダークで攻撃的な「怪物」に繋ぐ流れは実に痛快でした。
いつか生で聴いてみたいと思っていた「群青」を初めて、且つ声出しが解禁されたこのタイミングで19,000人の大合唱で聴けたことに感激すると同時に、この曲がリリース直後からは想像つかないくらいに文脈を持った曲になっていたことを実感しました。
「Adventure 」の演奏が終了するとカーテンコールが始まり、バンドメンバーが退場した後はYOASOBIのふたりが客席に挨拶、更にはエンドロールまで流れ始め、アンコールなしの流れになっていることに戸惑います。
まさか最新にして最大ヒットの曲を残したまま終演かと思わせたところでステージ上にはスモーク、真っ赤な照明に不穏なイントロからのYOASOBI再登場。誰もが待ち望んだ世界的ヒット曲「アイドル」が披露されます。
アンコールはあって当たり前という予定調和を崩しアンコールの有り難みを再認識させる粋な演出でした。
コロナ禍の直撃を受け、ブレイク後も長い間ライブが行えなかったYOASOBIがあっという間に辿り着いたさいたまスーパーアリーナ。現時点で既に楽曲が世界ヒット、海外フェスの参加も決まり恐らく次のライブは更に大規模な会場が用意されることが確実ですが、だからこそ今のYOASOBIを観ることができたことは非常にラッキーだったと思います。
