---
title: "ライブの話(‪CHVRCHES‬ 1/11 Zepp Haneda)"
date: "2023年01月12日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60098846.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(‪CHVRCHES‬ 1/11 Zepp Haneda)

> **日付**: 2023年01月12日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60098846.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60098846.html)

CHVRCHES‬4
年振りの来日ツアー
Zepp Haneda
公演に行ってきました。
会場のZepp Hanedaは個人的に初めてだったので辿り着くまで若干迷いましたが開場時間に無事到着。羽田空港に隣接したレアなロケーションです。
19時を過ぎスクリーン全面に砂嵐の映像が映し出されると袖からメンバーが登場しライブがスタート。
ローレンは
1
曲目「
He Said She Said
」の冒頭から両手を広げながら回転移動するお馴染みの動きで会場を沸かせます。
「
Leave a Trace
」や「
California
」といった爽やかな曲が続いた序盤から、中盤に差し掛かるタイミングではローレンが舞台裏に猛ダッシュ。猫のようなふわふわ白い衣装から黒いシックなワンピースに着替え「
Violent Delights
」や「
Miracle
」といった近作で顕著なダークサイド
‪
の世界観にモードが切り替わります。
そんな中盤のハイライトは同名ゲームのエンディング曲として日本でも広く認知された「
Death Stranding
」。今回の来日で
‪CHVRCHES‬
は小島秀夫監督と再会を果たした写真が公開されており、デススト続編へも
‪CHVRCHES‬
の楽曲提供が期待されます。
マルチプレイヤーのイアン、マーティンは曲によってシンセ、ギター、ベースを持ち替えサポートドラマーと共にローレンの歌を支えますが、これまでのシンセポップ路線に加えてより骨太なバンドサウンドの色合いが強まったように感じました。
終盤には本日
2
回目の衣装チェンジ
(
今回も猛ダッシュ
)
で
Final GirlT
シャツに着替え、当然ながら「
Final Girl
」の演奏が始まります。サビのギターフレーズが非常に印象的な曲、やはりライブで聴くと特に映えますね。
本編ラストの「
Never Say Die
」では「
didn’t you say that
」のフレーズをマスク越しに大合唱。会場が一体となりました。
アンコールではローレンが両手を血糊
(
のようなもの
)
まみれにした状態で登場し最新アルバムのオープニング曲「
Asking for a friend
」を披露。
続けて懐かしの「
The Mother We Share
」のイントロが流れた瞬間には歓喜しました。
アンコールラストは「
Clearest Blue
」を会場全員で踊り狂って終演。アンコール込みで
90
分という短いライブでしたが、その分濃密で見応えのあるパフォーマンスでした。
前作「Love Is Dead」からの曲少なめだったことだけが心残りではありますが、その分最新作の世界を存分に堪能でき、過去作からの曲も聴けたので大満足です。
