---
title: "ライブの話(KAN 3/7 Zepp DiverCity)"
date: "2023年03月10日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60276497.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(KAN 3/7 Zepp DiverCity)

> **日付**: 2023年03月10日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60276497.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60276497.html)

KANさんのバンドライブツアー最終日に行ってきました。
思えばニューアルバム「23歳」のリリースが2020年。そこから弾き語りばったりシリーズは継続されたものの、バンドツアーの再開は2022年まで持ち越されました。さらにチケットを取った東京公演がKANさんご本人のコロナ感染により順延となり、待望に待望を重ねたバンドライブとなりました。
客入れのSEは全曲Perfumeだったのですが、開演直前にかかっていた「Spinning World」からのDJさながらの繋ぎで1曲目「Sunshine of my heart」からライブがスタート。
間髪入れず「胸の谷間」「まゆみ」を続け、その後も「ときどき雲と話をしよう」「遥かなるまわり道の向こうで」「東京ライフ」「星空がCrying」と序盤はレア曲満載。後のMCで明かされますが、今回のセットリストは最新アルバム「23歳」からの曲＋過去の全アルバムから1曲ずつ選曲されているとのこと。還暦という節目を迎えキャリアを振り返るタイミングであり、長らくバンドでの演奏を聴けなかったファンへのサービスのようにも感じました。
KANさん自身による渾身のギターソロが聴ける「青春の風」、代表曲「愛は勝つ」に続けて演奏されたのはKANさんのジョンレノン愛が生んだ大名曲「MAN」。
(ライブ後半のMCではこれまでビートルズ愛が強過ぎるあまりにジョンレノンスーパーライブにもDearビートルズにも声が掛からなかったが、遂に今年Dearビートルズに初出演することを笑顔で語っていました)
MC好きのKANさんですが、今回はスタートから10曲MCなしという快挙を成し遂げ、最初のMCでは今回初披露する「もしもし木村です」の詳細説明へ。この曲が元々留守電の応答メッセージ用に作られ、良い曲なので歌詞を書き直した上で「今夜は帰さないよ」として音源化された話は過去に語られていますが、原曲の歌詞のまま披露される日が来るとは思いませんでした。
セットチェンジの後アコースティックパートでは「カラス」と、中盤に入って本日初めて最新アルバム「23歳」からの楽曲「ふたり」が演奏されます。
リリース直後のインタビューでライブでの再現が難しいと仰っていた「ほっぺたにオリオン」は菅原龍平さんと今回バンドに加入した磯貝サイモンさんとそれぞれソロミュージシャンとしても活躍する両氏と3人で見事なコーラスワークを披露してくれました。演奏前には練習と言いつつフルコーラスアカペラで歌い切ってしまうという実力者ならではのひとネタも。
キャリアの途中からシーケンスを使わずにバンドメンバーだけで演奏することに拘り続けてきたが、レコーディング時プレイヤーが吐きそうになりながら収録した6連のストリングスの音がどうしても必要だったため同期を解禁したという長い長い前置きの後最新アルバムの表題曲「23歳」を、そしてそんな23歳の頃に作られたデビュー曲「テレビの中に」が続けて披露されます。
ライブ終盤には「WHITE LINE」「君のマスクを外したい」のカナリボクツライ2部作、さらに定番曲「Oxanne」とロックナンバー3連発で大いに盛り上げた後、本編ラストを飾るのは「キセキ」。2番からは秦基博さんとの共作「カサナルキセキ」に切り替わり、秦さんパートを菅原さんが担当し超高難度の2曲同時歌唱を生演奏で再現します。
本編の全演奏を終えメンバーが横並びに舞台袖へは退場するや否や逆側から登場しシームレスにアンコールへ突入すると定番の「適齢期LOVE STORY」全曲つなげでは「うっせぇわ」「ラヴ・イズ・オーヴァー」を混ぜ込んできました。
最後は「エキストラ」でしっとりとクロージング。
久々のバンドライブでしたが、今回も変わらずKANさんらしい非常に内容の濃すぎるステージでした。新メンバーの磯貝サイモンさんは個人的に昔からTwitterでフォローしていて親近感を感じていましたが、菅原さん同様シンガーソングライターとしてバンドのパフォーマンスの幅を広げてくれる存在であったと思います。
途中バンドの中心的存在だった矢代恒彦さんが逝去されたことにも触れましたが、湿っぽくならない様敢えて多くは語らずライブは楽しくあるべきというKANさんの信念を感じました。
