---
title: "ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。12/18 東京ガーデンシアター)"
date: "2023年12月30日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61122695.html"
categories: ["Live", "ずっと真夜中でいいのに。", "Live", "ずっと真夜中でいいのに。"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ずっと真夜中でいいのに。", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。12/18 東京ガーデンシアター)

> **日付**: 2023年12月30日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61122695.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61122695.html)

ずとまよのライブに行ってきました。
場所は東京ガーデンシアター。前回ずとまよのライブが開催されたのはコロナ禍真っ最中で1席ずつ空けて座った記憶があります。
直前の京都公演がACAねさんの体調不良で延期されていたので、この日からの東京公演も開催されるか不安でしたが、無事ACAねさんの体調も回復したようで一安心。
過去にも工場やゲームセンターなど、世界観に拘ったセットが組まれるずとまよのライブですが、今回は「喫茶 愛のペガサス」ということで水色の看板が特徴的なレトロ喫茶が舞台中央に設置されています。
そんな喫茶ペガサスの屋上にペガサスの翼を背負ったACAねさんの影が現れると「マリンブルーの庭園」からライブスタート。
「ミラーチューン」「お勉強しといてよ」といった代表曲を序盤から次々と披露します。
途中までしか演奏されないケースが多い「勘冴えて悔しいわ」ですが、今回は中略はありつつも最後まで完走してくれたのが個人的に嬉しかったです。
「馴れ合いサーブ」はステージの対角線上に配置されたドラム&パーカッションが大暴れ。地鳴りのような破壊的なビートで会場を揺らします。
中盤には喫茶愛のペガサスのランチタイムとしてずとまよの曲名をもじった3つのメニューが提示され、客席のしゃもじ拍子の大きさでオーダーを決めるという初の試みが。
Bコースとの決選投票を制したCコース「またね幻」が演奏されるのですが、各パートにはふんわりとした調理(演奏)方法の、Open Reel Ensembleの2人(今回和田さんは欠席)には庭師の師弟という設定の寸劇の指示が飛び、即興での演奏&寸劇が披露されました。
すべての始まりの曲との紹介があった後、「秒針を噛む」が披露されます。
「MILABO」では喫茶ペガサスの屋根上に設置されていたチェリーがミラーボールに変身し眩しい光を散らします。さらにド派手なベースソロから「残機」が続き、本編ラストはモリカリオペ抜きバージョンの「綺羅キラー」。なんと扇風琴ソロに続けてACAねさんバージョンの新たなラップパートが追加されています。全体のアレンジも当初のものより極悪な質感になっており、この曲は今後もライブで進化していくのかも知れません。
アンコールではACAねさんが喫茶ペガサスの屋上に現れ弾き語りで「サターン」を弾き始めると、メンバーが続々と階下の喫茶店に入店、アウトロで持ち場に戻り最後は全員演奏となりました。
続く「あいつら全員同窓会」、ずとまよの原点にして最新の代表曲「花一匁」を披露すると、ACAねさんがマイクを通さない声で客席に向けて感謝の気持ちを叫んだ後、喫茶店頭のショーケースの中に消えていきました。
参加するようになって4年が経ちますが、毎回明確なコンセプトのもと、凝りに凝ったセットと演出でマンネリのようなものとは無縁のステージを作り上げてくれるのがずとまよのライブ。だからこそ見逃せないし、終わった瞬間次のライブが待ち遠しいという気持ちになるのだと思います。
