---
title: "ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。 1/14 代々木第一体育館)"
date: "2023年01月15日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60109024.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。 1/14 代々木第一体育館)

> **日付**: 2023年01月15日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60109024.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/60109024.html)

ずとまよの代々木第一体育館2days初日に行ってきました。
三味線ソロから始まるオープニング曲に乗せて元号「令和」発表の際の書で知られる書道家茂住菁邨氏が登場、ステージ上で「叢雲開幕」と書き上げライブがスタート。
1
曲目「サターン」から「
MILABO
」
「居眠り遠征隊」「お勉強しといてよ」など序盤から間髪入れずに畳み掛けていきます。
序盤のメドレーからひと段落すると
ACA
ねさんの
MC
、というか今日のライブのチュートリアル読み上げが始まります。今日と明日のライブは昨年開催された
GAME CENTER TOUR
「テクノプア」の特別編ということで、セット中央にはゲームセンターが設置され、客入れの時間帯には大型ビジョンでストリートファイターのリアルタイム対戦映像が流されていました。
「猫リセット」の間奏ではゲーム
UNDERTALE
などの
BGM
を引用するシーンも。
「雲丹と栗」ではゲームセンターのセットの扉が開き、うにぐり君が中からこっそり顔を覗かせていました。
「雲丹と栗」が終わると、アリーナ最後方にもうひとつのステージが現れアコースティックパートが始まります。先乗りのメンバーがジャズセッションを繰り広げる中、ACAねさん達はド派手なデコチャリで逆サイドに向かいます。
ステージに辿り着くとアコースティックセットで「馬鹿じゃないのに」「
Dear Mr
「
F
」」「夜中のキスミ」の
3
曲を演奏。チャリ通で疲れたと言って歌う前におにぎりを食すACAねさんと、固唾を飲んでそれを見守る1万人超の聴衆。
終盤は「脳裏上のクラッカー」「ミラーチューン」「正義」と新旧のキラーチューンをOpen Reel Ensembleを含むレギュラーメンバーにストリングスとブラスセクションを加えたゴージャスアレンジで我々観客を圧倒します。
最後は「残機」。真っ赤な照明に火柱が上がる中での超攻撃的なパフォーマンスで本編が締め括られました。
アンコールでは優しいストリングスが印象的な「胸の煙」からスタート。今回、演奏の邪魔にならない様適切なしゃもじ拍子のタイミングを知らせるサインがスクリーンに映し出されるシステムが導入されたお陰で、この曲の繊細な世界観に浸ることができました。
和田永さんの前に積み上げられた叩かない方のブラウン管テレビの中に本日のゲスト森カリオペさんが現れ最新曲「綺羅キラー」を共演。最後はカリオペに加えうにぐり君も呼び込み全員で「あいつら全員同窓会」を踊り狂うと、背後のスクリーンに「
GAME CLEAR
」の文字が表示されエンディングを迎えます。
ライブはここで終了
…
と思いきや
1
曲目の「サターン」のアウトロが始まり、メンバーが続々とステージに戻って少しだけおまけのダブルアンコール。
バンドメンバーを全員送り出した後、
ACA
ねさんひとり梯子を登りセットの最上段へ。天井から降りてきた「電車ボックス」に乗り込むと、少しの間があった後、雷鳴と共に照明が落ち本日のライブは終了となりました。
ゲームへのリスペクトに溢れたずとまよらしい仕掛けの数々に迫力の演奏、昨年のさいたまスーパーアリーナ公演から更にスケールアップしたずとまよチームの次なる展開はなんと最小編成によるプレミアム会員限定Zeppツアーとのこと。
活動開始から急坂を登り続けてきただけに、活動5年を迎え一旦足元を見つめ直すということなのかも知れません。
今回のパフォーマンスを見て、リリースを含めた2023年の活動も一層期待が膨らみます。
