---
title: "ライブの話(meiyo 12/15 代官山UNIT)"
date: "2023年12月16日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61085886.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(meiyo 12/15 代官山UNIT)

> **日付**: 2023年12月16日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61085886.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61085886.html)

meiyoさんのワンマンに行ってきました。
平日で代官山UNITは遠いこともあって直前までチケットを取るのを躊躇していたのですが、先月亡くなったKANさんの影響を公言しているmeiyoさんなら失われたあの世界観の片鱗を感じられるのではという期待感に背中を押され、仕事を早めに切り上げて駆けつけることにしました。
会場に到着すると開演前のSEで「東京熱帯SQUEEZE」などKANさんの曲が流れ、場内アナウンスのワードチョイスもどこかで聞き馴染みがあるような…。
「適齢期LOVE STORY」が流れ終わると、音量を上げた同曲のイントロとともにmeiyoバンドが登場。
「KonichiwaTempraSushiNatto」「クエスチョン」といったブレイク前のmeiyoを代表する曲に、asmi 「PAKU」和田アキ子「KANPAI  FUNK」といった提供曲のセルフカバーを織り交ぜながら前半を駆け抜けます。
難曲「Cat Scat」でのqurosawaさん、石本大介さんとの見事なコーラスワークは、この曲のインスピレーション元と思われるKANさんの「ほっぺたにオリオン」のライブシーンを彷彿とさせるものがありました。
ここがライブの折り返し点となり、2分間の休憩に入ります。
場内アナウンスでは小粋なウィットを混ぜた物販紹介が流れる間ステージ中央にドラムセットが組まれ、セッティング完了とともに「チャイニーズブルー」からはドラムボーカルコーナーへ。(思えばmeiyoさんを初めて見たのはワタナベタカシ名義でPOLLYANNAのドラマーをやっていた時でした)
終盤には「ねえよな」「っすか？」「なにやってもうまくいかない」といったmeiyoを一躍時の人に押し上げた打ち込みダンス曲を立て続けに披露。
「いつまであるか」の演奏前のMCでは、元々好きなバンドが解散した時の気持ちを歌った曲だったが、最近大好きなアーティストが亡くなった時に自分が作ったこの曲に救われたと、時に声を詰まらせながら語っていました。
本編ラストは紅白で披露されることが確定的となった「ビートDEトーヒ」で会場が一体となります。
アンコールでは新曲でアニメタイアップが決まっている「STICKER!!!」を初披露。
「未完成レゾナンス」が終わるとハイハットの刻みが始まり舞台袖からマネージャーが登場。「これはまさか？」と思っていたら、KANさんのライブのアンコールで定番となっていた「全曲つなげ」(この日演奏した全ての曲をダイジェストでお送りするメドレー。途中にやってない他人の曲を混ぜ込むのがお約束)を完全再現。しかも「愛は勝つ」のフレーズを散りばめる完璧なまでのリスペクトぶり。
バンドメンバーが去ったあと、meiyoさんとギターの石本大介さんだけが残りふたりで「あとがき」を披露、キャリア全てを注ぎ込んだ全25曲のワンマンライブが終了しました。
最後のMCで、今回のワンマンライブのステージングはKANさんの影響を強く受けたものであること、KANさんを知らない人にもこれから自分が伝えて行けばいいんだと気付いたと語るmeiyoさん。
ここまでKANさんファンの視点で感想を述べてきましたが、なんと言っても
meiyoさんはTikTok、ギターロック、リズムゲームなど、KANさんの既存ファンとは異なる分野で影響力を持つミュージシャンです。そんな彼がKANさんの音楽を継承し伝えていくと決意したことの意義深さを考えると、この場に立ち会えたことは本当に幸せなことだと思いました。
