---
title: "ライブの話(カーネーション 12/8 横浜BAY HALL)"
date: "2024年12月21日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62031177.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(カーネーション 12/8 横浜BAY HALL)

> **日付**: 2024年12月21日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62031177.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62031177.html)

カーネーション毎年恒例の年末ワンマンに行ってきました。
例年都内での開催でしたが、今年は横浜ベイホール。
今回は元メンバーの矢部さんがゲストということでしたが、ドラムセットにはお馴染みの張替さんの姿が。そして直枝さんの傍にはキーボードが置かれています。
今回はアルバム「SUPER ZOO!」のリリース20周年ということで、ライブは表題曲「SUPER ZOO!」で幕を開け、序盤はこのアルバムからの曲が立て続けに披露されました。
途中直枝さんがゲストの矢部さんを呼び込むと、矢部さんはドラムではなくキーボード、スティールギター奏者として演奏に参加。
後のMCで明かされたところによると、矢部さんは前回の「Living/Loving」20周年のライブでも一度ゲストの打診を受けていたもののドラマーとしては活動していなかったため断りを入れたとか。今回はドラマーとしてのオファーではなかったので引き受けたとのことでした。
在籍当時の名曲「魚藍坂横断」を現在の体制プラス矢部さんで演奏し、
「スペードのエース」「十字路」で盛り上がりを作った後には矢部さんが手掛けた曲をまとめたコーナーが始まります。
ソロプロジェクトmusementの曲「MELODYLAND」は矢部さんが愛したポップスの名曲を列挙した歌詞が特徴的。矢部さんの曲を続けて聴いていると、直枝さんの曲とは明確にアプローチが異なることがよくわかります。
「未来の恋人たち」の演奏を終えたところで一旦矢部さんは退出し
後半は「アダムスキー」や「いつかここで会いましょう」といった2人カーネーションになって以降の曲も披露され、最後はアルバム「SUPER ZOO!」でもラストを飾った「RUNNING WILD」をアウトロ増し増しの演奏で締め括りました。
アンコールでは今回のライブを記念して制作されたTシャツと、10年前に矢部さんが参加したツアー「Tangerine&Highway」のお洒落なTシャツを纏いカーネーションと張替さんが登場。
トリオで演奏された「ANGEL」は、張替さんのキレの良いドラムから直枝さんの強靭なボーカルに圧倒されました。
最後は恒例「夜の煙突」。普段のライブではゲストが大勢で踊り歌う曲ですが、そんな曲でもクールにスチールギターを奏でる矢部さん。
カーネーションは長い年月の中で何度かのメンバーチェンジを経ていますが、たまにこうしてかつての仲間が戻ってきてくれたり、旧作をフィーチャーしたライブを定期的に開催してくれることがファンにとって非常に嬉しいです。
今年のライブはこれで終了となりますが、来年のライブも既に決まっているようなので2025年のカーネーションを今から楽しみにしたいと思います。
