---
title: "ライブの話(加藤いづみ 6/7 有楽町I’m a show)"
date: "2024年06月09日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61563407.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(加藤いづみ 6/7 有楽町I’m a show)

> **日付**: 2024年06月09日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61563407.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61563407.html)

加藤いづみのライブ「SAD BEAUTY」に行ってきました。
このライブは、小泉今日子のツアーで加藤いづみさんと上田ケンジさんが再会したことをきっかけに実現したもので、同時期にツアーメンバーだった西川進さんも加え、今世紀初めて(本人達談)3人が共演する貴重な機会となりました。
ライブは西川さんの轟音ギターからアルバム「SAD BEAUTY 」のオープニング曲「愛について」の演奏でスタート。この瞬間、アルバムがリリースされた時の驚きがそのまま蘇ります。
前半は「切なく青い空のページ」「元気でね、バイバイ」など上田さんが手掛けた楽曲を中心に進行。
カーネーション直枝さん提供曲「きみがいた夏の日」では、加藤いづみさんがラストのサビを丸ごと飛ばすアクシデントがありましたが、バンドが上手く合わせて何事もなかったかのように曲を終わらせ、勝手知ったる仲間ならではの阿吽の呼吸を見た気がします。
「For You」で緊張感のある重厚な演奏を展開した後は、上田さん、西川さん、加藤いづみさんの3人だけのパートへ。
MCの流れから、西川さんとの久々の共演を記念して、かつて二人で出演したCM「秋が香るビール」を再現するというレアなシーンに立ち会うことができました。
加藤いづみさんのキーボード、西川さんのギター、上田さんのベースによる「雨のタワー」、そして名曲「髪を切ってしまおう」を披露しました。
その後、渡辺シュンスケさんと河村吉宏さんが戻り、かつて加藤いづみさんと上田さんが結成したユニット浪漫舎の復活ライブがスタート。「ピンクノイズ」「samida-rain」「見たい鏡」の3曲が演奏されました。
後半は「SAD BEAUTY」からさらにキャリアを遡り、「シャンプー」「オットーの動物園」、上田さんが大好きな曲という「屋根の上で」、西川さんのアコギが最高にかっこいい「ドライブ」と、高橋研さんプロデュース期の名曲を次々と演奏。本編の最後は、加藤いづみさん自身が”最初の宝物”と表したデビュー曲「ZERO」で締められました。
アンコールでは、最近はピアノをバックに歌うことが増えた代表曲「好きになって、よかった」を原点回帰のギターアレンジで披露。最後はフル編成で、今回一番リクエストが多かったという「星合いの空まで」を演奏。ソロミュージシャンのライブでありながら、さながらバンドの再結成ライブのような特別な公演が終了しました。
「SAD BEAUTY」はそれまでの加藤いづみ像を壊したいといういづみさんの意向を上田さんが受けとめ作り上げた意欲作。この作品が2024年に再び脚光を浴びる機会が生まれたのはとても嬉しかったですし、最後に渡辺シュンスケさんが仰っていたように今回1回だけではもったいないと思いました。
これをきっかけにまたこの編成でライブが開催されることを期待してしまいます。
