---
title: "ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。 10/10 大宮ソニックシティ)"
date: "2024年11月11日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61937898.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。 10/10 大宮ソニックシティ)

> **日付**: 2024年11月11日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61937898.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61937898.html)

ずとまよのツアー大宮公演に行ってきました。
今回のツアーは4年前のやきやきヤンキーの続編で、あの頃のヤンキー達が砂猫建設に就職したという設定で、開演前からステージ上に組まれた足場からは金槌を叩く音が鳴り響きます。
ライブは冒頭から「JK BOMBER」「こんなこと騒動」「ヒューマノイド」「はゔぁ」「馴れ合いサーブ」などがメドレー形式で次々と放たれ、序盤から「残機」や「秒針を噛む」が披露される展開は、ずとまよの人気曲が常に更新されていることの裏付けだと感じました。
一旦落ち着くと、恒例のランダム選曲パートでは色違いの2本の空き缶をミラーチューンPVに出てくる機関銃で撃ち抜くというイベントが発生。
赤い缶を倒すと赤のくす玉が割れ「繰り返す収穫」が演奏されます。
今回もOpen Reel Ensembleの二人に無茶振りの寸劇(ハナマルキとずとまよのコラボ商品が翌日発売ということで今回のシチュエーション指定はハナマルキの工場)が展開されました。
今回のツアー、和田さんは帯同していませんが、和田さん率いるエレクトロニコス・ファンタスティコス！を思わせる電磁盆踊りアレンジの「彷徨い酔い温度」が始まると、「大きく」「小さく」「速く」「ゆっくり」とACAねさんの指揮に合わせて演奏ボリュームとスピードをガンガン変えていきます。
個人的にこの日最も興奮したのが「ばかじゃないのに」。この曲はアコースティック編成で演奏されるケースが多くそれはそれで素晴らしいのですが、音源の形に近いビート強めのアレンジはサビの疾走感が格別でした。
また定番「お勉強しといてよ」「あいつら全員同窓会」の後には、これまでメドレーに組み込まれることが多かった「勘冴えて悔しいわ」が遂にフルコーラスで演奏されました。
本編ラストは「ミラーチューン」。近年ガーデンシアターやKアリーナのスケールでのステージセットに慣れてしまってしたので、ホールの限られたスペースでのコンパクトなセットは物足りなく感じる気がしていたのですが、今回中心に据えられた大型ファンの存在感が凄まじく、スクリーンの映像効果に頼らずファンに取り付けられた円とZのネオンの鮮やかさがライブを盛り上げます。
アンコール1曲目には「虚仮にしてくれ」を披露。本編では「海馬成長痛」「クズリ念」「TAIDADA」が披露されており、Kアリーナで演奏された「嘘じゃない」「Blues in the Closet」含めてニューアルバムの全容がここで明らかになります。
「正義」のラストでは初めて観客の合唱との掛け合いが生まれ、ここで終わりと思いきや最後にもう1曲、ヤンキー仕様、極悪アレンジの「勘ぐれい」をサービスしてくれました。
新曲はどれも最高の出来でこのツアーの後にはさらに大会場でのツアーも決まっているというずとまよ。「
TAIDADA
」のヒットでキャパをもうひとまわり広げることが確実なだけに、直近のツアーは心して望みたいところです。
