---
title: "ライブの話(meiyo 12/11 渋谷WWW)"
date: "2024年12月11日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62007799.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(meiyo 12/11 渋谷WWW)

> **日付**: 2024年12月11日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62007799.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62007799.html)

meiyoさんのワンマンに行ってきました。
今回も開演前の影アナに数々のネタを仕込みんでいましたが、中でも去年のワンマンで一部の曲を撮影OKにするはずがmeiyoさんが完全に忘れていて完全撮影NGになってしまったことの謝罪には思わず笑ってしまいました。今年も撮影OKの曲があるとは予告されましたが果たしてどうなるか。
ライブは「うろちょろ」からスタート。
「KonichiwaTempraSushiNatto」
「НОРЕ!НОРЕ!НОРЕ!」
「クエスチョン」
「レインボー！」
「ココロ、オドルほうで。」
など冒頭からノンストップで繰り出していきます。
MCでひと息ついた後はセルフカバーのコーナー。
WEST.に提供した「まぁいっか！」やAdoに提供した
「クラクラ」のmeiyoバージョンは過去の提供曲同様に音源化を期待したくなります。
アコースティックコーナーでは
私物のiPhoneを取り出して新規プロジェクトの作成を始めたと思えば最前列のお客さんから声を採取、そこからリアルタイムでリズムトラックを構築していきます。
後列のお客さん達のクラップを重ね、リズムが完成すると、そこに乗せるメロディは敬愛するKANさんの「IDEA」。
続く「Cat Scat」ではこの曲のベースとなったKANさんの「ほっぺたにオリオン」をKANさんがライブで披露した際の、”練習でワンコーラスアカペラと見せかけてフルコーラスアカペラからのフルアレンジ”完全再現という、完全なKANトリビュートコーナーでした。
去年のワンマンでも大いに盛り上がった「ねぇよな」
「PAKU」「っすか？」
「なにやってもうまくいかない」の流れでひとしきり暴れた後、
終盤は
それぞれの曲に込められた思いを切々と語った上で
「希望の唄」
「いつまであるか」を
披露。
最後は「ビートDEトーヒ」を一緒に踊り歌い本編は終了となりました。
アンコールでは来年の活動10周年を記念したワタナベタカシ&meiyoの2マンライブの発表とともにタイトル未定の新曲が披露されます。
最後の「STICKER」の演奏が終わったところで聴き慣れたハイハット刻みが始まり「もしや？」と思っていると、今回のライブで演奏された曲を1曲目から振りかぶる「全曲繋げ」が。
去年KANさんが亡くなった直後のワンマンでこれを観た際、その完成度とリスペクト度合いに心の底から感動したのですが、定番化してくれたことがとても嬉しいです。
全ての演奏が終了し他のメンバーが退出していく中、meiyoさんとギターの石本さんだけがステージに留まり、
これまたKANさんへの思いの詰まった名曲「あとがき」を二人で披露してくれました。
meiyoさんはライブ中、自分はポップが大好きで、ポップは宝物だと仰っていたのがとても印象的でした。
そういった思いがあるからこそ、先人達への敬意が溢れに溢れたライブのアイデアが作り出せるのだと思います。
ちなみに今回、撮影OKとmeiyoさんからアナウンスされた曲はありませんでした。
タグ ：
meiyo
