---
title: "ライブの話(フジファブリック 8/4 東京ガーデンシアター)"
date: "2024年08月07日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61706639.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(フジファブリック 8/4 東京ガーデンシアター)

> **日付**: 2024年08月07日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61706639.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61706639.html)

フジファブリックの20周年記念となる東京ガーデンシアター公演に行ってきました。
直前に2025年2月をもっての活動休止が発表され、自分含め集まったファンも複雑な思いで参加していることかと思います。
そんな節目となるライブは3人体制でのリスタートを象徴する曲「STAR」、さらに「夜明けのBEAT」と、バンドの大きな転機となった時期の楽曲でスタート。
序盤は「徒然モノクローム」「電光石火」など現体制を代表する、疾走感のあるロックナンバーを並べます。
序盤のMCで金澤さんが活動休止に触れ、受け入れてくれたメンバーに感謝したいと述べました。
最新アルバムの1曲目「KARAKURI」の演奏が終わると、山内さんのポジションが真ん中から横にずれ、ここからは志村の歌、ギターに合わせ「モノノケハカランダ」「陽炎」「バウムクーヘン」「若者のすべて」を演奏。
前2曲では中央のスクリーンに往年のライブ映像が流れていたのに対し、「バウムクーヘン」の時はストックホルムでのレコーディングでのオフショットが中心で、若い4人が楽しそうにしている姿を懐かしく思いながら現在のバンドの演奏を聴いていました。
この曲が収録されているアルバム「CHRONICLE」はメンバー全員で作り上げた前作「TEENAGER」とは対照的に志村が全て一人で作詞作曲を手掛けた渾身の一作で、リリース後にはこの作品の次にはどんなものを作るのか本当に楽しみにしていたことも思い出しました。
いまや広く世の中に認知された不朽の名曲「若者のすべて」で志村ボーカルパートが終わり、直後に「Water Lily Flower」を続けたのは、個人的に非常に印象的でした。現体制で作られたバラード曲の中でも特別な1曲だと思います。
これまで総立ちだったお客さんを席に座らせた後、アコースティック編成で「月見草」を披露し、しっとりしたところで恒例のカトークがスタート。
加藤さんはワンマンライブで誕生日を祝われるという貴重な体験に大変ご満悦でした(この時期夏フェス出演が多いので全方位から祝われることがなかった模様)。
後半は「東京」や「ミラクルレボリューションNo.9」「Feverman」といった広義のダンスナンバーで会場全体を踊らせ続けます。
「星降る夜になったら」を聴きながら、志村以外の各メンバーも詞曲を担当した「TEENAGER」という作品がなければ2009年でフジファブリックは終わっていたのかもという思いが過ぎるとともに、あれから3人が頑張って20年を迎えられたのは本当に凄いことだと改めて気付かされました。
本編最後は「ショウ・タイム」。ファンとの関係性を歌った、目まぐるしく展開していく組曲は、フジファブリックの歴史そのもののように感じました。
アンコールでは志村の短いMCから「茜色の夕日」の演奏が始まります。
本編の志村ボーカルパートとは異なり演奏中の映像は一切なし、センターマイクにスポットライトが当てられているだけという演出が、今日はこの場にいる気がしていた志村の不在を思い出させるようでした。
その後のMCでは3人がそれぞれのらしさでファンに向けて感謝の言葉を述べ、ライブは「破顔」「SUPER!!」で明るく締め括られました。
自分がフジファブリックを知ったのは志村以外のメンバーが次々と脱退していく最中で、曲はいいけどこのバンドは続くのか？と不安になったものでした。
それから途中参加の足立さんが去り、中心人物の志村までもがいなくなり流石に続けるのは難しいのではと思っていた中、フジフジ富士急でのバンド続行宣言。
気付けば前体制よりも長く続いた現体制で迎えた20周年の年に活動休止宣言と、フジファブリックの歴史は波乱の歴史でした。
この先に何が待っているかはわかりませんが、これまでも何があっても何とかなってきたバンドですので悲観せず、復活を待つのが良いのかも知れません。
一区切りとなる来年の2月にもライブが予定されていることを仄めかしていましたし、ファンとしては悔いの残らないよう追いかけて行きたいと思います。
