---
title: "ライブの話(Shiggy Jr. 10/7 恵比寿LIQUIDROOM)"
date: "2024年10月12日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61866339.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr. 10/7 恵比寿LIQUIDROOM)

> **日付**: 2024年10月12日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61866339.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61866339.html)

Shiggy Jr.の再集結が発表され、6月の復活ライブに行けず待ちに待った今回のリキッド公演。
チケットは今回もほぼ即完。
この日の後のスケジュールが白紙でShiggy Jr.は今後も活動を続けてくれるのか判然としない中、ライブのタイトル「LIVE GOES ON」が何を意味するのか確かめに来ました。
ライブはファンにとってたくさんの思い出が詰まった「Saturday night to Sunday morning」からスタート。Shiggy Jr.を初めて観たmona recordsでのライブを思い出し感慨に浸ってしまいました。
「Summer Time」ではベースソロが終わった後も中央のお立ち台を譲らない森さんを池田さんが押しのけるくだりがまさにシギーという感じだし、「Oh Yeah!!」の掛け合いの楽しさも当時のまま。
その後も「サンシャインモーニング」「ホットチリソース」「お手上げサイキック」と序盤から怒涛のアッパー曲畳み掛けで水を飲む暇さえ与えません。
中盤にはメンバー4人だけで「Baby I Love You」を、サポートの花井さんが戻って「サンキュー」を披露。この2曲は初期のライブで終盤に演奏されることが多く、どちらも原田さんと池田さんのボーカルがクロスする瞬間が最高に心地よい曲です。
その後「シャンパンになりきれない私を」「TUNE IN」「恋したらベイベー」などで再びギアを上げていき、
「Listen to the music」では恒例、森さんの号令による肩上下運動が満員のリキッドで復活。やらせておいて気持ち悪りぃと笑う森さんは相変わらずです。
「ピュアなソルジャー」の間奏で見せた噛み締めるような池田さんの表情がとても印象的でした。
代表曲「サマータイムラブ」では限定でスマホでの撮影が解禁されますが、クラップが楽しいこの曲で写真を撮るか手を叩くか戸惑う人が続出。
本編ラストは最新曲「今が幸せであれ」。この曲の歌詞があまりにこのライブそのものを歌っているように感じました。
アンコールは池田さんの歌と原田さんのアコギのみで「スタート」の演奏が始まり2番頭で諸石さん、森さんが加わるアレンジはShiggy Jr.の変遷をなぞっているように感じました。
ファンと同じ気持ちでShiggy Jr.復活を待っていたという花井さんが戻り、初期からライブで演奏されている「TOWN」を披露。最後は「keep on Raining」をファンと一緒に5年振りの大合唱。解散ライブであんなに悲しい気持ちで聴いたこの曲を、真逆の感情で再び聴くことができることを嬉しく思います。
解散期間中に紅白や東京ドーム公演を経た森さんはMC中に終始TT兄弟のフレーズを繰り返し、メタルシーンで活躍する諸石さんがガンダムネタを披露している見て、離れている間にメンバーが別人になってしまっていないかという懸念は完全に杞憂だったと安堵しました。
また、最近結婚した原田さんを祝うシーンではバンドのファンのアットホームな空気感も変わっていないのも非常に嬉しかったです。
最後のMCではリーダー原田さんがShiggy Jr.が続くこと、来年5月にワンマンライブが決定したことをファンに報告し、今回のライブタイトルが回収されました。しかもワンマンの会場は解散前には辿り着くことができなかったZepp。
ラストライブがZeppでなかったことがずっと心残りだった自分にとって、復活したShiggy Jr.が解散前には存在しなかったZepp Shinjukuのステージに立つ日が今から待ち遠しくて仕方ありません。
