---
title: "ライブの話(Laura day romance 11/7 Zepp Shinjuku)"
date: "2024年11月17日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61951258.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Laura day romance 11/7 Zepp Shinjuku)

> **日付**: 2024年11月17日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61951258.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61951258.html)

Laura day romanceのワンマンライブに行ってきました。
リキッドルームから半年以上、更に世の中の注目を集める存在となったバンドのツアー最終日とあって、Zepp shinjukuは平日にも関わらず開演30分前にはほぼ満員に。
定刻の19:00を少し過ぎ、オープニングSEとともにメンバーが登場すると大きな拍手が送られ、「リグレットベイビーズ」で緩やかにライブがスタート。
人気曲「sweet vertigo」のアウトロの鮮やかなライティングは、この曲を聴く時自分の頭の中に浮かぶ光景そのままでした。
Laura day romanceのライブどは映像を一切使いませんが、その分世界観に合った照明が一層映えます。
「透明」は最高なギターイントロから次々展開し、変則コードにはっとさせられるラストまでどこをとっても完璧な曲。個人的に最近「sweet vertigo」「Sad number 」に匹敵するほど好きな曲になりつつあります。
「well well」や「waltz」での、井上さんの歌終わりにクロスオーバーする鈴木さんのギターソロはLaura day romanceの音楽の強さの象徴のように感じます。
「young life」のテンション低めなところから終盤にかけて熱が上がっていく感じも大好きです。
「brighter brighter」「リトルダンサー」の古い映画のような世界観に浸り、
終盤は代表曲「fever」「Sad number」「happy end」を立て続けに披露。
これまでならここで終わりの流れですが、今回はリリースを控えているニューアルバムでラストに収録される予定という「渚で会いましょう」で本編が締め括られました。
アンコールは初期曲「大停電」「夜のジェットコースター」で始まるア
多彩かつ普段使いできるデザインにこだわったグッズ紹介では、井上さんが紹介したTシャツやタオルを鈴木さんが中継し磯本さんが畳むというやり取りを経た後、井上さんがお気に入りというMVが公開されたばかりの新曲「Amber blue」を披露。
アンコールラストは「東京の夜」で、最大規模のワンマンツアーファイナルが終了しました。
途中のMCで鈴木さんが「フジロックを無料で観たいがために始めたバンドがいつの間にここまで来れたことが嬉しい」と語り、来年にはバンド史上最大キャパを更新する東京国際フォーラムホールCと大阪城野音でのライブ告知も行われました。
きっとフジロック出演も遠からず叶うでしょうし、いよいよLaura day romanceがシーンの中心にやってきたということを強く感じたライブでした。
タグ ：
Lauradayromance
