---
title: "ライブの話(カーネーション 1/20 渋谷さくらホール)"
date: "2024年01月22日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61181292.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(カーネーション 1/20 渋谷さくらホール)

> **日付**: 2024年01月22日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61181292.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61181292.html)

カーネーションの40周年記念ライブに行ってきました。
豪華ゲストが集結した35周年の日比谷野音公演からはや5年。今回もカーネーションゆかりの多彩なゲストが駆けつけ40周年をお祝いしました。
カーネーションの2人に、お馴染みのサポートメンバー張替さん、伊藤さん、松江さんの5人からスタートしたライブは、2曲目から最初のゲストコーラス重住ひろこさんが登場、「UTOPIA」ではコーラスとソロパートで力強い歌声を披露します。
続けて2人目のゲスト田中ヤコブさんは直枝さんと松江さんを食う勢いでギターを弾き倒します。
あれだけ弾いても直枝さんの歌を邪魔しないのが不思議。松江さんと顔を見合わせながら楽しそうにプレイする姿が印象的でした。
さらに大森靖子さんが直枝さんプロデュースの新曲「更衣室ディストピア」、デュエット曲「続々・無修正ロマンティック」を披露。大森さんと直枝さんの会話、久々に聞きましたが相変わらず軽妙で楽しいです。
大田さんが歌う「深ミドリ」の演奏が終わると10分間の休憩が挟まれました。
休憩明けには浪曲師の 玉川太福さん、玉川みな子さんが登場。「梯子」「ズック」といったワードを散りばめたこの日の為の浪曲を披露。
終盤に差し掛かると、休憩明けのメンバーがそろそろと持ち場につき、太福さんの浪曲が終わると同時に「夜の煙突」がスタートするという、通常の音楽ライブではなかなか見ることのない後半戦の幕開けでした。普段アンコールの最後に演奏されるこの曲をこのタイミングで聴くのもとても新鮮です。
後半からはドラマー鈴木さえ子さんが参加し、張替さんとのツインドラムによる重厚なビートを聴かせてくれました。2階席から見ていたので、張替さんと鈴木さんのプレイの違うところ、合わせるところがわかり非常に興味深いです。
「学校で何おそわってんの」ではアウトロから大谷能生さんがカーネーションを讃えるラップで登場。「Edo River」ではサックスでも暴れてくれました。
本編最後は最新アルバムでもラストを飾る壮大なミディアムバラード「Sunlight」。
アンコールては21st Century Schizoid Manのイントロからのバースデーソングで大田さんの誕生日をゲストを含めた出演者全員でお祝い。大田さんが「なんでクリムゾン？」を不思議がるのをスルーして総勢12名の「The End of Summer」で盛大にカーネーションの40周年ライブが締め括られました。
最後出演者全員で整列し客席に挨拶する中でお馴染みの片足を上げるポーズをした拍子に直枝さんが転倒した時はびっくりしましたが、何事もなく立ち上がりひと安心。こんな最高のステージを終えた直後に何かあったら洒落になりません…。
節目節目に仲間が集い、誕生会のように賑々しい記念ライブを開催できるカーネーションは本当に幸せなバンドだし、それを観られる我々も幸せなファンだと思います。
