---
title: "ライブの話(GRAPEVINE 3/28 Zepp DiverCity)"
date: "2024年04月06日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61401108.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(GRAPEVINE 3/28 Zepp DiverCity)

> **日付**: 2024年04月06日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61401108.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61401108.html)

バインのライブへ行って来ました。
GRAPEVINEの最新アルバム『Almost there』のリリースツアーの追加公演として開催された今回ライブは、セットリストを刷新。前回深い時間帯に演奏された「雀の子」がオープニングで披露。
序盤は「Ub(You bet on it)」「それは永遠」といった最新アルバムからの曲と「EVIL EYE」「マダカレークッテナイデショー」などの過去曲が交互に演奏されました。
「カレー〜」や後半に演奏された「Scare」のようなタイプの曲は近年のライブで頻度が減っていましたが、かつては定番に近い存在だっただけに往年のファンには嬉しい選曲です。
その後の「ねずみ浄土」から「停電の夜」、「アマテラス」から「Ophelia」とと続く流れは個人的にこのライブの中で特に印象に残ったパート。コロナ禍以降のバンドのモードを色濃く反映した、大好きな曲達です。
「The Long Bright Dark」の曲始まりでは珍しく長めのフェイクを入れるシーンも。
終盤は「Almost There」アナログ盤に収録された新曲「Loss(Angels)」、
「Goobye,Annie」など直近の作品を立て続けに披露。「実はもう熟れ」では「アモーレ、ゆりかモーメ」とかつての「ビーナスフォートが気になりだす(豚の皿)」を彷彿とさせるお台場ネタが飛び出し時の流れを感じさせます。
「Ready to get started?」での楽しそうにツインリードを合わせる田中西川両氏の姿はこのライブの中でも特に好きなシーンでした。
「超える」と「Arma」が共存するセットリストというのも珍しい気がしますし、ある時期から律儀に演奏し続けていた「光について」が役目を終えたという点も含めて今年は新たな節目になるのかな、などと思っていたら最後のMCで久々の日比谷、大阪城野音ライブ開催が発表され会場がどよめきます。
どうやらスピードスター移籍10周年を記念した内容になるようで、振り返って今日のセットリストも「TOKAKU」やアンコールで演奏された「God only knows」「shame」など、移籍後のアルバムから均等に選出されていた気がします。
元々MC少ないバンドですが、今回は告知以外はほぼMCなしでたっぷり演奏を聴かせてくれました。
「Almost there」は本当に名盤ですし、本人達も去年のリリースツアーでは足りなかったので追加したと言っていたので、今回のツアー自体がアンコールのような特別感がありました。
野音以外にもこの春から夏にかけてライブの予定が詰まっており、今年は動く年のようなので、今から非常に楽しみです。
