---
title: "ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。5/5 K-Arena横浜)"
date: "2024年05月10日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61487487.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。5/5 K-Arena横浜)

> **日付**: 2024年05月10日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61487487.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/61487487.html)

ずっと真夜中でいいのに。のライブに行ってきました。
今回のKアリーナ横浜2Daysは昨年の「愛のペガサス」ツアーの特別編「本格中華喫茶・愛のペガサス」と銘打たれたスペシャルライブ。
ツアーでのコンセプトであった喫茶店が、中華を取り入れ中華街横浜でリニューアルオープンしたという設定で、ステージには喫茶の看板やショーケースは残しつつ、天井に届きそうな巨大な楼閣が聳え立ちます。
そんなコンセプトに合わせ今回のバンドには二胡奏者が参加。二胡とストリングスのアンサンブルによる荘厳なイントロから「袖のキルト」でライブはスタートしました。
「低血ボルト」「消えてしまいそうです」「花一匁」「脳裏上のクラッカー」など序盤からキラーチューンを連発した後、総立ちの観客を座らせ「Ham」のアコースティックアレンジバージョンを披露してくれました。
しゃもじ拍子の音量で3つのメニューから投票する観客参加型の”ランチタイム”では、決戦投票の結果「ハゼ馳せる果てまで」に決定。ツアーの時と同様ACAねさんの無茶振りオーダーにバンドメンバーが即興で応えて演奏(あるいは寸劇)すると)するのですが、今回のお題はワンオペ中華の師匠と弟子、店を買収しようとする悪徳業者という無理難題でした。
大塚忠芳氏ナレーションによる喫茶ペガサスが本格中華喫茶ペガサスになった経緯と、幻の調味料「五香粉」を求めて宇宙へ旅立つことになるという壮大なVTRが流れた後、おそらくずとまよライブ史上初めて設置されたセンターステージへ続く花道にOpen Reel Ensembleが登場。
さらにその頭上からペガサスの翼がついたスーパーカブに跨りACAねさんが登場。まさかずとまよのライブでワイヤー吊りを観るとは思いませんでした。
センターステージに着地すると昨年ACAねさんとOpen Reel Ensembleで結成された特別ユニット”スパイシーズ”として「マリンブルーの庭園」「君がいて水になる」を披露した後、ACAねさんによる炒飯調理ライブが展開されます。
調理が進み、油を注ぐところで「油！油！油！機械油！」の掛け声から「機械油」の演奏が始まり、演奏中は突然現れたサポート料理人が作りかけの炒飯を仕上げて曲終わりにACAねさん実食→美味い→ミッション達成で五香粉獲得→スパイシーズ全員でテーマ曲を合唱→空飛ぶスーパーカブでACAねさん帰還という怒涛の展開でこのパートが締め括られました。
あまりの情報量に呆気に取られていると、今度は楼閣に巻きついた龍が光りながら煙を吐き、ステージ各所から火花が散り、火炎があがり爆発で終わるという特効全部盛りのような「マイノリティ脈絡」から後半がスタート。
「秒針を噛む」ではラストサビ前のコールアンドレスポンスが復活。ずとまよのライブではコロナ禍に導入されたしゃもじ拍子による掛け合いが定着していましたが、時の流れを感じます。
「残機」に続いて演奏された「綺羅キラー」ではACAねさんによるラップパートの後にmori calliopeが登場。カリオペさんは次の「あいつら全員同窓会」にも参加、恒例の長いお辞儀にもモニターの中からぴったり合わせていました。
本編最後は「正義」。個人的にずとまよの中で特に好きな曲であり、この曲を二胡込みの編成で聴くことができて本当に嬉しかったです。
終盤からステージを賑やかしてくれていたうにぐり君とは別にもう一体、トレジャーハンターうにぐり君がステージ中央に現れると「ミラーチューン」からアンコールがスタート。
その後先日映画の主題歌として特別映像がアップされたばかりの新曲「嘘じゃない」更には「暗く黒く」で全てのパフォーマンスが終了。ACAねさんは最後巨大なせいろの中に消えて行きました。
ツアー時の演出をアグレッシブに発展させた今回の特別公演はレギュラーのバンド(Open Reel Ensemble揃い踏み)に加えブラス隊、ニ胡を含むストリングスのフル編成での超人的な演奏と、火炎に宙吊り、噴水とあらゆる仕掛けを駆使した演出で圧倒的なステージを見せつけてくれました。
新曲2曲も初披露され、今年はたくさんリリースしたいとの意気込みも示し今年はずとまよ的に大きく動く年になりそうです。
恒例の次回予告ではやきやきヤンキーツアーの続編と思しきツアータイトルが発表され、こちらもどんな進化をするのか今から楽しみです。
