---
title: "ライブの話(OASIS 10/26 東京ドーム)"
date: "2025年11月08日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62764998.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(OASIS 10/26 東京ドーム)

> **日付**: 2025年11月08日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62764998.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62764998.html)

東京ドームで開催された、オアシスの来日公演を観てきました。彼らの単独公演を観るのは、2005年のサマーソニック以来です。
一年前の先行抽選で運良くチケットを手に入れてから、ずっとこの日を待ち続けていました。その後の一般販売は激しい争奪戦となり、公演当日には水道橋駅周辺にチケットを求めるボードを掲げる人々が溢れていました。ドームに入ると、野球の試合でもないのに外野スタンドまで観客を入れる特別な座席配置が組まれ、会場全体が期待と熱気に包まれていました。
サマソニでは開演が大幅に遅れましたが、この日は定刻通りにオープニング映像がスタート。「Hello」で幕を開けたライブは、「Acquiesce」を挟みながら、「Morning Glory」「Some Might Say」といった名盤『(What’s the Story) Morning Glory?』からの楽曲を次々披露していきます。
続く「Bring It On Down」や「Cigarettes & Alcohol」では、リアムが観客に“後ろを向いて肩を組め”と促し、会場が一体となる印象的なシーンも。勢いそのままに「Fade Away」「Supersonic」「Roll with It」と続き序盤から名曲しかないライブを堪能。
ノエルがアコースティックギターを手に取ると、彼のボーカルで「Talk Tonight」「Half the World Away」「Little by Little」が演奏されます。
再びリアムが戻り、「D’You Know What I Mean?」「Stand By Me」「Cast No Shadow」「Slide Away」と続く中盤戦へ。サマソニでは聴けなかった「Whatever」では、E.P.ジャケットを思わせる映像にリアムの姿が重なり、地平線からリアムが生えているような映像が妙にシュールで最高でした。
そして「Live Forever」。この曲を待っていた観客の多くが、自然と腕を掲げながら歌い、会場全体が大きな感情のうねりに包まれます。本編最後は「Rock ’n’ Roll Star」。まさにオアシスの真骨頂ともいえる高揚感の中でステージは一度幕を下ろしました。
アンコールでは「The Masterplan」から始まり、「Don’t Look Back in Anger」「Wonderwall」「Champagne Supernova」と、時代を超えて愛され続ける大名曲の連発、そして
観客の大合唱の嵐。
スクリーンに映し出された、海に沈む夕日の映像を眺めながら、オアシスを知った時の事を思い出し感慨に耽っていました。
解散したバンドの再結成は珍しいことではなくなりましたが、これだけファンが待ち望み、期待値が上がり切った中でそれを超えてくるというのは本当に凄い事だと思います。
