---
title: "ライブの話(Shiggy Jr. 5/2 Zepp Shinjuku)"
date: "2025年05月03日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62330770.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Shiggy Jr. 5/2 Zepp Shinjuku)

> **日付**: 2025年05月03日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62330770.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62330770.html)

Shiggy Jr.の再集結からまもなく1年。解散前には叶わなかったZeppでのワンマンライブがついに実現しました。
会場はZepp Shinjuku。前回のリキッドルーム公演でもそうでしたが、Shiggy Jr.のライブの日にはなぜか雨が降るのが恒例。この日も例に漏れず、しかも土砂降り。入場を待つ観客たちは全員がずぶ濡れの状態で呼び出しを待っていました。
ライブは「Shiggy GOES ON」というタイトルの通り、“Shiggy Jr.は続いていく”という意思を共有しようと集まった多くのファンで満員に。メンバーが登場すると、実質的にこの日のテーマ曲ともいえる「LIFE GOES ON」でライブがスタートします。
続く「サンシャインモーニング」で一気にテンションを上げると、「Oh Yeah!!」ではコールアンドレスポンスで更に観客を巻き込んでいきます。
原田さんがギターソロを弾く中、背後にぴったり張り付く森さん、その後ろに続く池田さんという実にShiggy Jr.らしいやり取りも。
序盤のハイライトとなったのは、リリース直後のライブでしか演奏されなかったという超レア曲「Juuuump!!」。Shiggy Jr.の中でも特にロック色の強いこの楽曲が、前半のハイライトとも言える盛り上がりを作ります。
MCでは恒例となりつつある、リレー形式でのメンバー紹介コーナーも健在。途中、「ホットチリソース」のドラムイントロでタイミングが合わず、森さんが仕切り直す場面もあり、自然体のやりとりに思わず笑みがこぼれます。
ハロウィンシーズンに近かったリキッドルーム公演では演奏されなかった「GHOST PARTY」もこの日はセットリスト入り。「恋したらベイベー」などのアップテンポな曲で再び熱量を上げると、「Listen to the music」では森さんの掛け声に合わせておなじみの肩の体操が始まり、ライブのラストスパートに向け会場全員の凝りをほぐしにかかります。
終盤は「Saturday night to Sunday morning」「サマータイムラブ」「ピュアなソルジャー」といった定番曲にブラス隊のアレンジが加わり、今回のZepp公演の特別さを感じることができました。
本編のラストを飾ったのは「Beat goes on」。再集結以降のライブタイトルに一貫して用いられてきた“goes on”シリーズの締め括りにふさわしい一曲でした。
アンコールでは原田さんがアコースティックギターを手に「TOWN」を披露。今日のブラス隊は初期のライブにも参加していたメンバーで、当時の記憶と重なり感慨深いです。
そして最後は、再集結を象徴する楽曲「今が幸せであれ」。池田さんが締めのジャンプに失敗し、それを見てメンバーたちが笑い合う光景が、とてもShiggy Jr.らしく、観ているこちらも自然と笑顔になりました。
最後のMCでは、全国ツアーの開催がサプライズで発表され、会場は歓声に包まれます。しかもツアー初日は池田さんの地元・富山からスタートするとのこと。ファンにとってもメンバーにとっても特別なスタートとなりそうです。
Shiggy Jr.初のZepp公演は、バンドがこの先も歩み続けることをファンに確かに伝えるライブとなりました。
