---
title: "ライブの話(Perfume 9/23 東京ドーム)"
date: "2025年10月03日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62680913.html"
categories: ["Live", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(Perfume 9/23 東京ドーム)

> **日付**: 2025年10月03日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62680913.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62680913.html)

Perfumeの結成25年、メジャーデビュー20年を記念する東京ドーム公演に行ってきました。今回の東京ドーム2Days開催の直前にコールドスリープを宣言したことで、この日が休止前最後のライブ。会場に入るとドームの屋根ギリギリの高さに３つの大きなバルーンが浮かんでおり、この後どんな演出に使われるのか気になります。
今回のライブは元々連作のコンセプトアルバム「ネビュラロマンス」の世界観を再現するステージとして用意され、ツアーで前編を今回の東京ドーム2Days完結編で後編を披露するという流れで、ネビュラロマンスのコンセプチュアルなパートと周年ライブの祝祭感をどうやって折り合いつけていくのか気になっていました。
開演前から東京ドームには鳴り止まない手拍子と歓声が響き続けます。開演予定時刻を15分ほど経過した後、Perfumeが登場し、節目となる「GAME」からライブがスタート。続く「再生」が終わるとネビュラロマンスのイメージ映像(ツアーで披露されたストーリー前編のおさらい)が流れ、「再起動世界」「ネビュラロマンス」が披露されます。
ネビュラロマンス前篇では冒頭からストーリーに沿ってMCなしでエンディングまで駆け抜けましたが、今回はMCや既存曲を挟みながら進行していきます。MCパートでは、各自がネビュラロマンスの役名(というか本名)で自己紹介するのが新鮮でした。
5年前の東京ドーム2days2日目はコロナ感染拡大の真っ只中で開催直前での中止を余儀なくされ、5年を経た今日東京ドームの2日目が開催できて本当に良かったと語ってくれました。
先のツアーでは回転ステージを巧みに使った演出がメインでしたが、今回はライゾマの真骨頂ともいえる光の演出が戻り、「FUSION」では東京ドームの屋根まで使って巨大な影を投影。あまりにスケールの大きな演出に笑うしかありませんでした。
「Moon」「exit」でネビュラロマンスのストーリーがクライマックスを迎えると、終盤は中田ヤスタカによるミックスで「ポリリズム」「Edge」「チョコレイトディスコ」(途中で短く「Butterfly」も)をノンストップで披露。P.T.Aのコーナーを挟んで「NIGHT FLIGHT 」も披露されます。
ラストの「MY COLOR」が終了すると、3人から最後の挨拶。コールドスリープを発表した際のファンから思いやりのあるコメントが嬉しかったこと、この提案が自分たちを支えるスタッフからのものであったことに感謝していることを語ってくれました。3人が一旦ステージから去ると、場内にはこれまでの足跡を辿る映像が流れ、それが終わると、いよいよコールドスリープ前ではこれが最後の曲「巡ループ」が始まります。
十字路になっている花道の各方向の終端に3人が立ち、曲の終わりと共にステージ下へ消えていくと、Perfumeが消えた跡には、巨大バルーンによって持ち上げられた巨大な泡状のオブジェが立ち上がります。(これは恐らくTOKYO NODEのPerfume展で展示されていたものと同じものではないかと思います)
活動休止期間がどれほどになるのかは明言されていませんが、25年止まらずに走り続けた心身を休め、元気に戻ってきてくれることを願います。
3人とも一様に必ずまた帰ってくると宣言していたので、その時に待ちたいと思います。
