---
title: "ライブの話(GRAPEVINE 3/22 LINE CUBE SHIBUYA)"
date: "2025年04月02日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62261309.html"
categories: ["J−POP", "Live", "J−POP", "Live"]
tags: ["live", "yaque-blog", "j−pop", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(GRAPEVINE 3/22 LINE CUBE SHIBUYA)

> **日付**: 2025年04月02日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62261309.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62261309.html)

バインのスプリングツアー最終日に行ってきました。
序盤は「SEX」「Ready to get started?」「ねずみ浄土」「雀の子」といったコロナ禍以降の楽曲を中心に展開。
今回もドラムロールで始まった「ねずみ浄土」は要所要所にピアノを加えた新アレンジで、ツアーの度に新鮮な驚きがあります。
金戸さんがステージ前方に乗り出し「ナポリを見て死ね」のイントロを弾き始めると、ここからは今年リリース25周年を迎えた名盤「Here」からの曲が続きます。
「ポートレート」「想うということ」など、懐かしくも色褪せない名曲たち。「南行き」はアウトロのツインリードがとにかく楽しい曲で、本人たちも久々の演奏を楽しんでいるように見えました。
「Here」のパートがひと段落つくと、直後のMCで特にそれには触れず新曲「天使ちゃん」の話題へ。
この曲はブルースハープを使う曲ということもあり、田中がギターを置いてハンドマイクで歌うという非常に珍しいスタイル。
続く「こぼれる」はほぼギターのみのシンプルなオリジナルからバンドサウンドに大胆なアレンジが施され、大きな驚きがありました。
「ジュブナイル」や「白日」「B.D.S」などHereの乾いたテイストに近い曲を織り交ぜつつ「実はもう熟れ」からはメロウなモードにシフトチェンジ。
曲間では、今回初期の激しめの曲が多いからか、腕を捲り団扇を仰ぐ田中。盆踊りのようなステップを踏みながら「NINJA POP CITY」になだれ込みます。
曲間を切らず前後の曲の繋がり重視するケースが多いバインのライブですが、この日は1曲ずつじっくり間を取っていた印象。
そんな中でも本編クライマックスとなる「Gifted」から「Here」に繋がる流れは最高に痺れました。
「棘に毒」から始まったアンコール、ここまでまだ演奏されていなかったHere収録曲「羽根」「Reverb」が披露されます。
この２曲では特に、現在のバンドの歌と演奏で聴けることの特別感を感じました。
この流れならダイヤグラムも来るかな？と思いましたが、最後は締めの定番曲「Arma」でした。
あまり定番曲を作らないバインですが、この曲でライブを終える後味の良さは誰しもが感じるところだと思います。
ほぼキャリア初期と直近の曲で構成された今回のセットリストですが、どの曲も浮くことなく、違和感なく繋がるのがバインの特別なところだと思います。
自分自身、バインを聴くようになった際、遡って聴いたアルバムの中で最も好きだったのが
Here
だったので、今になってこんな機会が巡ってきたことは嬉しい誤算でした。
タグ ：
grapevine
