---
title: "ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。4/6 船橋LaLa arena TOKYO-BAY)"
date: "2025年04月13日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62285744.html"
categories: ["Live", "ずっと真夜中でいいのに。", "Live", "ずっと真夜中でいいのに。"]
tags: ["live", "yaque-blog", "ずっと真夜中でいいのに。", "ライブレポート"]
---

# ライブの話(ずっと真夜中でいいのに。4/6 船橋LaLa arena TOKYO-BAY)

> **日付**: 2025年04月13日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62285744.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/62285744.html)

ずとまよのツアー船橋公演に行ってきました。
会場は去年開業したばかりのLa La arena。ライブ会場不毛の地と呼ばれた船橋にできた1万規模のアリーナということで、個人的にもずとまよのライブをここで観られるのを非常に楽しみにしていました。
今回は去年のホールツアーの続編的な位置付けのアリーナツアー。やきやきヤンキーのコンセプトを引き継ぎつつ「永遠深夜万博」という新たなモチーフが加わり、冒頭には1970年大阪万博を彷彿とさせるオープニング映像が会場に流れます。前ツアーのセット中央に配置されていた巨大なファンのオブジェは、さながら太陽の塔のようなシンボルタワーにバージョンアップされていました。
そんな永遠深夜万博のオープニング映像に乗せられた重厚な語りは、本物の大阪万博でもナレーションを務めた石坂浩二氏。
ギター、ベース、キーボード、ドラム、パーカッション、Open Reel Ensemble、ブラス、ストリングスといった編成に今回はハープが加わり、そのハープが大活躍する「虚仮にしてくれ」でライブがスタートしました。
その後「嘘じゃない」「消えてしまいそうです」「秒針を噛む」などずとまよの代表的な曲達を早々に披露。
「ミラーチューン」では照明と連動した演出も印象的で、その後も「勘ぐれい」ヤンキーバージョンに「馴れ合いサーブ」「ばかじゃないのに」などが演奏されました。
その後、ACAねさん未来の自動二輪車(？)でセンターステージへ移動し、月にいる
(？)
和田永さんとのライブ中継が始まります。1970年大阪万博で展示された月の石を月から置き配でACAねさんに届けたということで、椅子に被せられたベールを外すとミラーボールのように回転しながら光を放つ石が現れます。
幻想的な光をバックに「上辺の私自身なんだよ」「クズリ念」を演奏。
メインステージに戻る途中、二輪車の自動走行がうまくいかず花道の途中に取り残されるというハプニングが発生。結局歩いて戻りMCをするACAさんのもとに、復旧したマシンがゆっくり帰ってくるのがなんとも微笑ましいシーンでした。
毎回恒例の三択コーナーは、ステージ中心の巨大ファンを使ったルーレット方式。3枚の羽根に取り付けられた3色のパネルが止まったところでその色に応じた薬玉が割れて演奏する曲が決まるという仕組み。
赤色の薬玉が割れると出てきたのは「孤独寝巣」(ろんりねす)。
Open Reel Ensembleの両吉田に課せられたテーマはアメリカンダイナーの店長と店員が、店内BGMをアメリカンロックにするかコズミックジャズにするかで揉めるというこれまた凝ったシュチュエーション。しかも今回は二人のやりとりをトリガーとして曲中のアレンジをガラッと切り替えるという高度な内容でした。
ポップで軽快なリズムが楽しい新曲「微熱魔」で後半がスタートすると「胸の煙」「MILABO」「シェードの埃は延長」「お勉強しといてよ」などで畳み掛けます。
「TAIDADA」での火柱があがるド派手な演出ではアリーナに炎の熱が伝わってきました。
ラスト「暗く黒く」で本編は(体感で)あっという間に終了。
本編終了後しばらくすると、石坂氏のナレーションによる映像が流れアンコールがスタート。
三人組アイドルのような佇まいでACAねさんと両吉田がステージ下からせり上がり、ずとまよの中でも最強レベルでポップな新曲「クリームで会いにいけますか」が披露されます。
本編で演奏された新曲「微熱魔」も含め、次回のアルバムはかなりキャッチーなものになるのではと期待が高まります。
「あいつら全員同窓会」「眩しい
DNA
だけ」を演奏、最後はバンドメンバーが旗を振ってステージ上を練り歩き、ACAねさんは手を振りながら
ネッシーの奥へ消えていきました。
これまで年1,2回開催していた特別公演のような規模感、ステージングのライブがツアーとして開催されていることに驚きですが、今のずとまよはこのレベルが常に出力できるということを実感。
披露された新曲も最高で、この後の展開がますます楽しみになりました。
