---
title: "音楽の話（2013年の10枚以上）"
date: "2013年12月30日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/36043810.html"
categories: []
tags: ["音楽の話", "yaque-blog"]
---

# 音楽の話（2013年の10枚以上）

> **日付**: 2013年12月30日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/36043810.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/36043810.html)

色々掲載場所を変えながら毎年勝手にやっています。
ライターでもブロガーでもないですし、完全自分ルールで2013年リリースのアルバムから良く聴いたなあと思う10枚を選んでます。
ただ、今年は邦楽、とりわけ若手が大豊作なうえ12月リリース分でもかなり良いのが沢山あったので10枚は余裕で超えてしまいました。
■2013年の10枚（以上）
Capital Cities/In A Tidal Wave Of Mystery
Daft Punk/Random Access Memories
Chvrches/The Bones Of What You Believe
CAPSULE/CAPS LOCK
きゃりーぱみゅぱみゅ/なんだこれくしょん
サカナクション/sakanaction
GRAPEVINE/愚かな者の語ること
tofubeats/lost decade
スカート/ひみつ
パスピエ/演出家出演
sugar me/Why White Y
大森靖子/絶対少女
スカート、カメラ=万年筆他/なんできみはぼくよりぼくのことくわしいの?
Negicco/Melody Palette
花澤香菜/claire
タルトタタン/グーテンベルクの銀河系
【洋楽全般】
今年の洋楽はこれまで聴いてこなかった旧譜を聴き漁っていた事もあって殆ど新譜追えてないんですが(Earth Wind&Fireの新譜に至っては今日買いましたし…)ご多分に漏れずダフトパンクのアルバムは良く聴きました。サマソニで出会ったCapital Citiesも凄く良かったですね。年明けに来日する様ですが仕事なので行けません。残念…。そういえばi am robot and proudの新譜も買ってない…。
【邦楽定番】
中田ヤスタカさんとサカナクションが活躍してくれているお陰でテレビの音楽番組を再び楽しめるようになった気がします。CAPSULEのLDK〜FRUITS CLiPPER以来の大方向転換は個人的に大ヒットでした。
これまでもCAPSULEでやってきた事が時間差でPerfumeやきゃりーに還元されていたりするので、来年も面白い曲をお茶の間に送り込んでくれそう。
【旬な人】
今年は完全にtofubeatsの年でしたね。tofubeatsもパスピエも世間で騒がれている間は完全にスルーしていたんですが、アルバムが出るタイミングで追いついてそれ以来どっぷりというパターン。気になった音楽は多少遅れても引き返して聴くべきと、改めて感じた年でした。
tofubeatsとスカートを観に
旧グッゲンハイム邸まで遠征
したのも良い思い出。
【カーネーション】
2013年の最後にリリースされたカーネーション30周年記念トリビュート盤「なんできみはぼくよりぼくのことくわしいの? 」は森高千里や岡村靖幸ら大御所の参加もあるものの、大半はカーネーションデビュー時には生まれてもいなかった世代。
去年のスカート「ストーリー」、カメラ＝万年筆「coup d’État」を引き金にその界隈の若手バンドに嵌り、失敗しない生き方、OK?NO!!、森は生きている等々聴きまくっていたここ1,2年の行き着く先がカーネーションのトリビュートというのはとても嬉しかったですね(ドラクエ4の第5章みたいな感じで)。
カーネーション絡みだと大森靖子さんを知る事ができたのも収穫でした。最初の2曲試聴して衝動買いした人はどんな気分なんでしょう。
【2013年のNEW CHAPPIE】
GROOVISIONSのキャラクターchappieの歌手デビュー作として1999年にリリースされたコンピレーション
アルバム「
NEW CHAPPIE」は草野正宗、細野晴臣、松本隆、pal@pop、小西康陽、川本真琴といった超豪華な作家陣で話題となりましたが、今年はこのアルバムの再現とも言える作品が3つありました。
「
NEW CHAPPIE」にも参加したROUND TABLE北川さんを中心に、元Cymbals沖井さん、クラムボンmitoさん、古川本舗さんらが揃った、本業は声優の花澤香菜さんのアルバム「claire」。こちらも
「
NEW CHAPPIE」に参加した小西さんにノーナリーブス西寺さん、RAMRIDER、tofubeatsらが参加したNegiccoの「Melody Palette」。そして元相対性理論西浦さん、アンアミン、赤い公園津野米咲さん、bloodthirsty butchersの吉村さん、田渕さん、tofubeats（またしても）らが参加したタルトタタンの「グーテンベルクの銀河系」。どれもこれも名作です。
アイドルや声優さんが音楽に力を入れるようになった結果、名だたる作家陣が集結する作品が出来やすくなったという事なのかも知れません。
タグ ：
2013
音楽
