---
title: "音楽の話（2014年の10枚）"
date: "2014年12月07日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/42290429.html"
categories: ["シティポップ", "シティポップ"]
tags: ["音楽の話", "シティポップ", "yaque-blog"]
---

# 音楽の話（2014年の10枚）

> **日付**: 2014年12月07日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/42290429.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/42290429.html)

ミーハーな一般リスナーが完全自分ルールで2014年リリースのアルバムから良く聴いたなあと思う10枚を選んでます。昨年は好きな作品が多すぎて10枚を大幅に超えてしまったので今回はきっちり10で収めました。
■2014年の10枚
Shiggy Jr./LISTEN TO THE MUSIC
waffles/Coloration
tofubeats/First Album
スカート/サイダーの庭
A Great Big World/
Is There Anybody Out There?
tahiti80/Ballroom
UNICORN/
イーガジャケジョロ
aiko/
泡のような愛だった
パスピエ/幕の内ISM
タルトタタン/
TARTETATIN ARE ALLRIGHT!
去年がtofubeatsの年なら今年は完全にShiggy Jr.の年でした。昨年リリースされた1stアルバムも入れたかったんですが自分ルールに忠実になろうと思いやめました。
mona recordsでの旧体制最後のライブで初めてShiggy Jr.を見たんですが、その時からお客さんからの愛され具合が凄くて、それはメンバーチェンジ後も変わらないですね。来年はもっと大変なことになっていそう。
そんなShiggy Jr.の新メンバー2人が参加したナンバタタン／タルトタタンの一連の作品も最高でした。
メンバー、作家陣が目まぐるしく変わるこのユニットが、ふぇのたすのヤマモトショウさんを迎えて実質2作品をリリース。今後もこの体制で安定的にやっていってほしいものです。
waffles久々のアルバムは隙のない傑作。
シティポップをやる若いミュージシャンが次々と現れる中、
このタイミングでwafflesがこういうアルバムを出してきたというのはとても意味があるなあと。
（Shiggy Jr.のライブで行達也さんの姿を見る度に10年ちょっと前のwafflesを思い出したりしてました）
洋楽勢はtahiti80とA Great Big Worldだけになってしまいました。
Les SinsとかKindnessとかOK Goの最新アルバムとか聴こうと思っていたのに何となく聴かず終いに。
来年はもっと海外の若手のバンドなんかを聴いてみたいなと思います。
10枚に挙げたもの
以外にも今年もいろいろな音楽を知る事ができました。
音楽について批評めいた事は一切言えませんが、来年も素人なりに音楽を楽しんでいきたいと思っています。
Orland
yogee new waves
杏窪彌
Idiot Pop
[.que]
Awesome City Club
タグ ：
ShiggyJr.
waffles
ソフトロック
シティポップ
