---
title: "音楽の話(2015年の10枚)"
date: "2015年12月26日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47333979.html"
categories: ["J−POP", "シティポップ", "J−POP", "シティポップ"]
tags: ["音楽の話", "シティポップ", "yaque-blog", "j−pop"]
---

# 音楽の話(2015年の10枚)

> **日付**: 2015年12月26日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47333979.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/47333979.html)

2015年の10枚
毎年誰に頼まれているわけでもなく自分の為だけに勝手に選んでいる今年の１０枚。
今年も大豊作で絞りに絞っても結局１１枚になってしまいました。
今年は例年に比べて実際にヒットしたアルバムが入ってます。
Ben folds/So There
Tuxedo/Tuxedo
Suchmos/THE BAY
LUCKY TAPES/The SHOW
TWEEDEES/The Sound Sounds
星野源/YELLOW DANCER
吉澤嘉代子/秘密公園
GRAPEVINE/Burning tree
ZEDD/True Colors
Mr.Children/REFLECTION
Negicco/Rice&Snow
上記以外にも2014年インドネシアの親日バンドikkubaruがリリースした「amusement park」もよく聴きました。Shiggy Jr.が大方の予想、期待通りに大活躍した2015年、シティポップは一時の ブームからすっかり定着した感がありますし、よりソウル方面に寄ったバンドが増えたように思います。
去年Shiggy Jr.ばかり聴いていたのと同じ様に今年はLUCKY TAPESとSuchmosばかり聴いていました。Suchmosは来年早々にバインとの2マンがあるので非常に楽しみです。その辺りの流れからTuxedoにも嵌ってサマソニでライブを観ることができたのですが、屋外で海を見ながらというシチュエーションも相まって本当に最高でした。
今年はApple Musicをはじめとしたサブスクリプションで音楽の聴き方ががらっと変わったというのも自分としては大きかったです。
Apple Musicのカタログに過去作品が揃っているミュージシャンであれば、最新作を聴いて気になったらあっという間に一通りの音源を聴けてしまうんですね。ZEDD、カラスは真っ白、吉澤嘉代子あたりはこれのおかげでファンになりました。逆にサブスクリプションがなければyoutubeで何曲かPV見てそのままだったかも知れません。
他にもBen Folds先生が弦楽器隊と一緒に作り上げたり、バインがレコード会社を移籍したり、ミスチルが小林武史から離れて気合の入ったアルバムを完成させたりと、ベテラン勢のリスタート的な動きも多かった1年でした。
Cymbals沖井さんが新たに立ち上げたTWEEDEESはそんな流れの最たるものでした。
実績のあるベテランミュージシャン沖井礼二が若い清浦さんと1から作り上げ、若手バンドと交流しながら駆け出しのバンドを自称して活動するという、Cymbalsを待望していた自分のような人間にとっては再結成以上の価値がある出来事に思えました。
そして年末に行われたイベント「ギターポップレストラン」ではCymbalsの正統な後継バンドPOLLYANNAが当日共演のTWEEDEESが見守る中で沖井愛溢れる演奏を披露。POLLYANNAは新年早々にアルバムのリリースが控えており、2016年は今年以上にCymbals周辺が盛り上がる1年になりそうです。
タグ ：
pollyanna
benfolds
shiggyjr.
grapevine
luckytapes
suchmos
