---
title: "音楽の話(2016年の10枚)"
date: "2016年12月24日"
url: "http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/50293881.html"
categories: ["J−POP", "J−POP"]
tags: ["音楽の話", "yaque-blog", "j−pop"]
---

# 音楽の話(2016年の10枚)

> **日付**: 2016年12月24日
> **URL**: [http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/50293881.html](http://blog.livedoor.jp/ongaq89-yaque/archives/50293881.html)

毎年誰に頼まれているわけでもなく自分の為だけに勝手に選んでいる今年の10枚。
今年も10枚に絞るのは早々に諦め、新たにミニアルバム枠を新設する事で自分ルールをクリアしました。
Multimodal Sentiment/Carnation
BABEL,BABEL/GRAPEVINE
6×9=53/KAN
May Dream/aiko
ALL ABOUT POP/Shiggy Jr.
ティー・フォー・スリー/Negicco
純情ランドセル/赤い公園
I like it when you sleep, for you are so beautiful yet so unaware of it/THE 1975
A Moon Shaped Pool/Radiohead
Gameshow/Two door cinema club
24K Magic/Bruno Mars
[mini album]
CIRCLE/Pollyanna
World's Magic/Special Favorite Music
WAFLELE/waffles
BASIN TECHNO/岡崎体育
Slave of Love/ビッケブランカ
カーネーション、KANさんは久々のアルバムリリース、且つ豪華ゲスト多数参加という共通項があり、どちらも長いキャリアにおいて今尚自己ベストを更新したアルバムなのではないかと思います。
アイドルグループこぶしファクトリーにカバーされた先行シングル「桜ナイトフィーバー」の大ヒットや新婚の和田唱、桜井和寿、佐藤竹善、根本要、馬場俊英らの参加でリリース前から話題を呼んだKANさんの「6×9=53」は多種多様な音楽を詰め込んだKANらしい会心作。中でも中田ヤスタカ研究を深化させて作った「ブログ!ブログ!ブログ!」は詞曲ともKANさんの才能が発揮された名曲だと思います。
一方カーネーション「Multimodal Sentiment」は大谷能生、大森靖子、バインのアニキ、川本真琴らを迎え、切り口は違えどKANさん同様多彩な音楽を練りに練られた演奏で聴かせる名盤です。あれほどのキャリアのバンドが代表作を更新するというのは本当に凄い事だと思います。
2013〜2014年に怒涛の勢いで階段を駆け上がったShiggy Jr.が今年ようやくメジャーデビューアルバムをリリース。王道のポップソングからHR,R&B,エレクトリック、アコースティックと取り揃え、タイトルの「ALL ABOUT POP」に相応しい幅広く楽しめるアルバムです。
ALL ABOUT POPという意味ではNegiccoの「ティー・フォー・スリー」も。毎回古今東西のポップ職人達が集う彼女らのアルバムですが、今回Spangle Call Lilli Lineまでが参加したのは驚きでした。「江南宵唄」大好きです。
海外勢ではRadiohead,THE1975,TDCCがアルバムリリース、それに伴いサマソニにも出演してくれました。Radiohead「A Moon Shaped Pool」はジャズともアンビエントとも言えそうな、ロックの領域に留まらない作品。下半期に発売されたBruno Marsのアルバムはコンパクトなサイズながら全曲通して楽しめました。
[mini album部門]
昨年も触れたCymbals直系のポップバンドPollyannaに落ち着きかけたシティポップ熱を再燃させたSpecial Favorite Music、QueenやMIKA好きにはたまらないビッケブランカ、MUSIC VIDEOのMUSIC VIDEOであっという間にテレビの人になった岡崎体育など今年も面白い音楽が盛りだくさんでした。
wafflesがまさかのウクレレバンドとしてリリースした「WAFLELE」は企画盤だからと侮っていたら大間違い、通常のバンドサウンド＋ウクレレの組み合わせなのになぜかバンドサウンド感が増しているから不思議です。
